මෙම ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ණය ආධාර මුදල ගෙවීම සඳහා වසර පහක සහන කාලයක් ද, ණය මුදල ගෙවීම සඳහා වසර 25ක කාලයක් ද ලබා දී ඇත. 
ඉහළ මට්ටමේ මාර්ග පහසුකම් සහ කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පද්ධතියක් සියලු ම ජනතාවට වැදගත් වේ. 
ප්‍රධාන ශාලාව, රැස්වීම් ශාලාව සැලසුම් කර ඇති අතර කලා ප්‍රසාංගික කාර්යයන් ඉතා පහසු ලෙස සිදු කළ හැකි පරිදි ගොඩනැගිලි ව්‍යුහය සැලසුම් කර ඇත. 
සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව, මධ්‍යස්ථානයේ සමස්ත වැඩ කටයුතුවල මූල්‍ය ප්‍රතිඵලය රු. 36, 358, 000ක පුනරාවර්තන ප්‍රදාන ගණන් ගැනීමෙන් පසු රු. 3, 636, 112ක ශුද්ධ ඌනතාවක් විය. 
ඉදිරිපත් කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා අරමුදලේ මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵලය රු. 145,587,707ක් විය. 
මෙම වාර්තාවෙහි 1.2 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් බලපෑම හා එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මුල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
රේගු නිලධාරීන් විසින් සාමාන්‍ය රාජකාරි ස්ථානයෙන් බැහැර ව පරීක්ෂණ රාජකාරිවල යෙදීම සඳහා භාණ්ඩ නිශ්චය කරනු ලබන පාර්ශවයන් වෙතින් අය කරන ලද පරීක්ෂණ ගාස්තුවලින් සියයට 50ක්‍රේගු නැවේ බඩු පරීක්ෂණ ගාස්තු අරමුදලට බැර කරනු ලබයි. 
2010 වර්ෂයේ සිට ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවට ප්‍රතිපූර්ණ කළ යුතු කැඩෙට් නිලධාරීන්ගේ වැටුප්‍රුපියල් 150, 547,914ක් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ උපචිත වියදම් ලෙස පෙන්වා නොතිබුණි. 
ක්ෂේත්‍ර රෝග, චර්ම රෝග, ගෙඩි වන, දැවුම් පිළිස්සුම්‍යන පාරම්පරික විශේෂ වෛද්‍යවරුන්ගේ සංඛ්‍යාව 2011 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2012 වර්ෂයට සාපේක්ෂව වැඩි වී තිබුණි. 
එසේ වුව ද, සමාගම් පනත යටතේ ස්ථාපිත කරන ලද සමාගම්වලට අමතරව අනෙකුත් ආයතනවල වාර්ෂික වාර්තාවන්හි සියයට 82 %ක් පමණ 2009 වර්ෂය සඳහා ද 2010 වර්ෂය සඳහා ද වාර්ෂික වාර්තාව සභාගත කර ඇත. 
විද්‍යාත්මක කටයුතු පිළිබඳ ජේ යෂ්ඨ අමාත්‍යවරයා විසින් පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා පදනම ගොඩනැගීම සඳහා රුපියල් මිලියන 160ක් ඉල්ලුම් කරන ලද අතර භාණ්ඩාගාරය විසින්‍රුපියල් මිලියන 85ක් ලබා දෙන බව නිරීක්ෂණය කරන ලදි. 
රාජ්‍ය ව්‍යාපාරයක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයක් සැලසුම් කරන අවස්ථාවක දී ඒ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමට අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ කටයුතු කරන මහ භාණ්ඩාගාරයේ සියලු ම නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමට අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමට අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමට අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමට උපදෙස් ලබා දීමට කාරක සභාව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියාට උපදෙස් ලබා දෙන ලදි. 
වසර ගණනාවකට පෙර අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සමහර ආයතන ඈවර කිරීමට අනුමැතිය ලබා දී තිබුණ ද, එළවළු සංවර්ධන මණ්ඩලය, පළතුරු සංවර්ධන මණ්ඩලය, මාෂ භෝග සහ ධාන්‍ය පර්යේෂණ සහ නිෂ්පාදන අධිකාරිය යන ආයතන එසේ ඈවර කිරීමට අනුමැතිය ලබා නොතිබුණි. 
මෙම නව විගණන ක්‍රමවේදය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විවිධ රටවල් විසින් විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරන ලද කාර්යසාධන විගණන ක්‍රමවේදය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරන ලද ප්‍රශංසනීය මූලාරම්භයන් ලෙස දැක්විය හැකි ය. 
1. ශ්‍රී ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව විසින් විගණකවරුන් පත් කර නොතිබුණි. 
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ ගම්මිරිස් වගාව දියුණු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගත යුතු බව ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා පවසා තිබුණි. 
අමාත්‍යාංශ 23 සහ විශේෂ කාර්යයන් පිළිබඳ ලේකම් කාර්යාලයේ වැය ශීර්ෂ පිළිබඳ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2014 ) පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන සංවිධායකවරයාගේ සහ විරුද්ධ පාර්ශ්වයේ ප්‍රධාන සංවිධායකවරයාගේ එකඟතාව මත පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත් කළ යුතු යැයි තීරණය කරන ලදි. 
3. භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛවලට අනුකූලව දිරිදීමනා හා දීමනා ගෙවීම සහ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත ණය ලබා දීම සඳහා ණය ලබා දීම සඳහා ණය ලබා දීම නිවැරදි කිරීම සඳහා කාරක සභාව විසින් ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නොතිබුණි. 
රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සුභසාධනය සැලසීම, ආර්ථිකය වර්ධනය කිරීම උදෙසා ස්වයං රැකියා හා ආධ්‍යාත්මික සුභසාධනය සැලසීම, ආර්ථිකය වර්ධනය කිරීම උදෙසා ස්වයං රැකියා හා ආධ්‍යාත්මික සුභසාධනය සැලසීම, ආර්ථිකය වර්ධනය කිරීම උදෙසා ස්වයං රැකියා හා ආධ්‍යාත්මික සුභසාධනය සැලසීම 
2005 වර්ෂයේ අවසාන භාගයේ දී උද්භිද උද්‍යානය හා සත්වෝද්‍යානය ප්‍රචලිත කිරීම සඳහා ජාතික උද්භිද උද්‍යානය හා සත්වෝද්‍යානය දෙපාර්තමේන්තුව සහ ජාතික සත්වෝද්‍යානය දෙපාර්තමේන්තුව යන අංශවලින් සමන්විත නව අමාත්‍යාංශයක් පිහිටුවන ලදි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉටු කිරීම හා ඒ හරහා කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමුහික ප්‍රයත්න ඒකාබද්ධ කර පුද්ගල මානසිකත්වය උසස් තලයකට පත් කිරීම මෙම වර්ෂය තුළ අපේක්ෂා කරන විශේෂිත අරමුණක් බව සඳහන් කළ යුතු ය. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය අප රටට නිරතුරුව රැකවරණය ලබා දීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම ඇතුළු අනේක විවිධ පරිත්‍යාගයන් සිදු කරමින් ජාතික ප්‍රණාමය හා ගෞරවය ප්‍රායෝගික ලෙස පුද කිරීම සඳහා විශේෂිත කැපවීමකින්‍යුතුව සංවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සියලු ම සාමාජිකයන්ගේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලවල ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩ 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ඒකීයභාවය සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා ජීවිත පූජා කළ රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා සමාජීය සුභසාධනයක් ඇති කිරීම 
නව වැටුප් පරිමාණයන් හා අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුවෙන් 2013 වර්ෂයේ දී රුපියල් මිලියන 51.4ක වැඩි අගයකින්‍රුපියල් මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගොස් තිබුණි. 
එම ව්‍යාපෘතිය යටතේ මැලේසියාවේ ABU ආයතනය හා ශ්‍රී ලංකාරූපවාහිනී සංස්ථාව එක්ව පවත්වන ලද ළමා නාට්‍ය ප්‍රවර්ධන සම සම සමුපකාර ව්‍යාපෘතිය යටතේ ළමා නාට්‍ය ප්‍රවර්ධන සම සම සමුපකාර ව්‍යාපෘතිය යටතේ 4 වන වරටත් නිෂ්පාදනය කරන ලදි. 
නුවරඑළිය ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ 2014 ඔක්තෝබර් 01 දින "ලෝක ළමා දිනය" සහ " වැඩිහිටි දිනය" සඳහා විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන් 2000ක පමණ සහ විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත දරුවන් 500ක සහභාගිත්වයෙන් විශේෂ වැඩසටහනක් සංවිධානය කරන ලදි. 
මෙම මූල්‍ය වාර්තා 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතට හා 1982 අංක 06 දරන ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනතට අනුකූලව පිළියෙල කරන ලදි. 
කාලීන සිදුවීම් ඒකකයේ දෙමළ ඒකකය මගින් කාලීන සිදුවීම් ඒකකයේ දෙමළ ඒකකයේ දෙමළ ඒකකය මගින් දිනපතා නාලකඩුගලිල් ඉංජිනේරු පුවත්පත් සිරස්තලය, රජයේ සංවර්ධන වැඩසටහන අභිවිරුත්තිප් පුනරාවර්තන වැඩසටහන හා උලගවලම් ලෝක දේශපාලන වැඩසටහන යන වැඩසටහන් විකාශය කෙරිණි. 
ආයතනයේ මානව සම්පත් ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා ගුණාත්මක වැඩසටහන් නිර්මාණය කිරීම හා ආයතනයේ ආදායම් තත්ත්වය වර්ධනය කිරීම සඳහා පුහුණු අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ. 
ඒ. බී. යූ. - 2012 තරගයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද, ඒ. බී. යූ. - 2012 තරගයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද, ඒ. බී. යූ. - 2012 තරගයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද තෝරා ගන්නා ලදි. 
1971 අංක 38 දරන මුදල් පනත හා 1982 අංක 06 දරන රූපවාහිනී සංස්ථා පනතෙහි නියමයන්ට අනුකූලව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්වය පිළිබිඹු කිරීම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වගකීමකි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව ව්‍යාපෘතිය යටතේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් සමත් වූ දරු දැරියන් සඳහා පෙර ආයෝජනයක් ලෙස රණවිරු සේවා අධිකාරියේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව ආධාර ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙහි ක්‍රමවේදය වේ. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින්‍රණවිරු සංසද හා ගම්මානවල සිටින රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකාවන් සඳහා ඉංග්‍රීසි උපදේශකවරුන් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් 2011 දෙසැම්බර් මස 12 හා 13 යන දිනවල දී පවත්වන ලදි. 
ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් : සමාජ පරිවර්තන සහ ඒකාබද්ධතා ව්‍යාපෘති සඳහා පහසුකරණය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය, පළාත් සභා, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල සහ ප්‍රාදේශීය සභා සමඟ සම්බන්ධීකරණයෙන් හා තෝරා ගන්නා ලද ප්‍රජා මූලික සංවිධාන සමඟ එක්ව පළාත් සභා, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල සහ ප්‍රාදේශීය සභා සමඟ එක්ව කටයුතු කරනු ලැබේ. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් 2011 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස 3, 4 යන දිනවල දී මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයීය පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල සිටින පරිගණක උපදේශක උපදේශක උපදේශකවරුන් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයීය පරිගණක උපදේශක උපදේශක උපදේශකවරුන් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය 2000 වර්ෂයේ ආරම්භ වන විට වසර 11ක් සම්පූර්ණ කර ඇති දේශයේ ස්වාධීනත්වය උදෙසා රණවිරු සේවා අධිකාරිය සිය වැඩසටහන් වාර්ෂිකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට කටයුතු කරන අතර, 2011 වර්ෂයේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය සිය වැඩසටහන් වාර්ෂිකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට කටයුතු කරන ලදි. 
රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල ළඟ ම ඥාතීන් (දුව / පුතා / බිරිඳ) සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල ළඟ ම ඥාතීන් (දුව / පුතා / බිරිඳ) සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවිරුවන්ගේ ළඟ ම ඥාතීන් සඳහා ද, රණවි 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් සේවකයන් වෙනුවෙන් හා ඔවුන් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු සියලු ම බදු හා ගාස්තු සංස්ථාව විසින් ගෙවිය යුතු ය. 
2011 වර්ෂය තුළ රණවිරු සේවා අධිකාරිය විසින් මෙම උත්සවය ඉටු කිරීම සඳහා විවිධ ව්‍යාපෘති හා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරි, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරි, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරි ඇතුළු අනෙකුත්‍රජයේ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමට අදාළ මගපෙන්වීම භාෂා අංශය මඟින් සිදු කරන ලදි. 
විශේෂයෙන් ම, දේශීය හා විදේශීය කුමන්ත්‍රණකරුවන්ගේ ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍රෛභාෂික ත්‍ර 
පර්යේෂණ හා තාක්ෂණ අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි ආනයනික පිටිකිරි තුළ DCD සංයෝගය අඩංගු වීම පරීක්ෂා කිරීමේ අභියෝගය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් බාරගනු ලැබීය. 
ද්විභාෂා ද්විභාෂා සංවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිත කිරීමේ ආකල්ප හා උනන්දුව වර්ධනය කිරීම සඳහාත්, පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිත කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම සඳහාත්, පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිත කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම සඳහාත්, පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිත කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීමේ අරමුණ වේ. 
මෙම ගුරුවරුන් ආයතනය විසින් පළාත් මට්ටමින් පසු විපරම් හා අධීක්ෂණ පුහුණු පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර ඔවුන් සඳහා පළාත් මට්ටමින් පසු විපරම් හා අධීක්ෂණ පුහුණු පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
ඒ අනුව 2009 වර්ෂයේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය සඳහා ස්ථිර ගොඩනැගිල්ලක් මිල දී ගැනීමට හැකියාව ලැබුණු අතර 2010 වර්ෂයේ දී එම ගොඩනැගිල්ල අමතර මහල් සහිතව ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලදි. 
කර්මාන්ත තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යුත් තාක්ෂණාගාරයේ නිෂ්පාදනය කරන ලද වීථි ලාම්පු පාලක පද්ධතිය හා ශ්‍රී රාවණ ප්‍රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගත හැකි අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද්‍යතාව සහිත ව භාවිතයට ගත හැකි මෙවලම ශ්‍රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිෂන් සභාව විසින් සංවිධානය කරන ලදි. 
මෙම අවස්ථාවේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය විසින් දරුවන් වෙත රුපියල් 500/-ක ආධාර මුදලක් ලබා දෙන අතර එම දරුවන් සඳහා හැකිතාක් දුරට පරිත්‍යාගශීලීන් සොයා ගැනීමට කටයුතු කෙරේ. 
එම අංශය විසින් තාක්ෂණික සේවා අංශය මගින් සිදු කරන ලද සුවිශේෂ කාර්යයක් ලෙස තාක්ෂණික සේවා අංශය විසින් නවෝත්පාදන පර්යේෂණ හැකියාව ප්‍රදර්ශනය කොට නිෂ්පාදන වර්ෂාපතන මට්ටම තාක්ෂණ හුවමාරු කොට පැවරීම් ව්‍යාපෘතිය සාර්ථක ලෙස අවසන් කිරීම පෙන්වා දෙන ලදි. 
ඒ සඳහා මූල්‍ය ගැටලු ඇති රණවිරුවන්ට හා රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ට මූල්‍ය ආධාර පහසුකම් ලබා දීමට මෙම වැඩසටහන මගින් අපේක්ෂා කෙරිණි. 
එම අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් සිදු කරන ලද පරීක්ෂණ කටයුතුවලට අමතර ව ස්වභාවික කරුණු හේතුවෙන් ඇති වන වියදම් පිළිබඳ ව වාර්ෂික වාර්තාවෙහි පහත පිටු තුළ සවිස්තරාත්මක ව පැහැදිලි කර ඇත. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව ( QAD ) ආයතනය 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදන පිළිබඳ ප්‍රමුඛ වගකීම ලෙස සලකනු ලැබේ. 
ජාතික උද්භිද උද්‍යානය දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් දේශීය උද්භිද උද්‍යානය පිළිබඳ දැනුම ලබා දීම සහ ශාක සංරක්ෂණය වැඩිදියුණු කිරීම, ශාක සංරක්ෂණය වැඩිදියුණු කිරීම සහ වෙළඳපොළ හිමිකම් ලබා දීම වැනි මහඟු සේවයක් සැපයයි. 
මෙම තරුණ කඳවුර නායකත්වය හා පෞද්ගලික වර්ධන ක්‍රියාකාරී වැඩසටහන් සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයන් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගැනීමේ නව ක්‍රමවේදයක් ඇතුළත් සංගීත වැඩසටහනක් ද ඇතුළත් වේ. 
ක්ෂේත්‍ර තාක්ෂණ ආයතනය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලද ස්වයංක්‍රිය වර්ෂාපතන මට්ටම නිරීක්ෂණය කිරීම සඳහා මහනුවර, මාතර, කෑගල්ල, කුරුණෑගල, නුවරඑළිය හා බදුල්ල යන ප්‍රදේශවල වර්ෂාපතන ප්‍රමාණයන් නිරීක්ෂණය කිරීමට කටයුතු කරන ලදි. 
එක් එක් පළාත සඳහා අවශ්‍ය වැඩසටහන් සංවිධානය කර ව්‍යාපෘතිය දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
ඒ ඒ දිස්ත්‍රික් / ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල මහජනතාව වෙත සහාය ලබා දීම, එම කාර්යාලවල දෛනික කටයුතු කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය වෙත සහාය ලබා දීම, එම කාර්යාලවල දෛනික කටයුතු කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහාය ලබා දීම 
2014 වර්ෂයේ දී කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලේ නිල නිවාස අභ්‍යන්තර මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම, අලිමඩු වනජීවීකරණය ස්ථාපිත කිරීම සහ කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලේ නිල නිවාස අභ්‍යන්තර මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම වැනි සංවර්ධන කාර්යයන් සිදු කරන ලදි. 
එහි දී නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමෙන් අනතුරුව රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී නිලධාරීන් මුහුණපාන ගැටලු සහ ඒ සඳහා යෙදිය යුතු පිළිතුරු පිළිබඳ සාකච්ඡා කෙරිණි. 
අදාළ ක්ෂේත්‍රය තුළ පවතින සැලසුම්කරණය පිළිබඳ ආයතනික හැකියාව ශක්තිමත් කිරීම මඟින්, උගත් පාසල් හා ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභා නිර්දේශ මෙන්ම සමාජ ඒකාබද්ධතාව පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්ති රාමුව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහාය ලබා දීම සඳහා රජයේ ශක්තිමත් අවධානය යොමු කර ඇත. 
මෙහි දී පැමිණෙන තරුණ කොටස් සඳහා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය, වෘත්තීය මාධ්‍ය උපදේශන සේවාව හරහා ඔවුන්ගේ පුහුණුව හා ඒ හරහා රැකියා අවස්ථාවන් ලබා දීම සඳහා අවස්ථාව ලබා දීමට කටයුතු කර ඇත. 
එම දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍ය කලාව ශ්‍රී ලංකාව තුළ නිෂ්පාදනය කරන ලද “ ඉසිවර රණකෙළි ” දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍ය සංස්කෘතියට නව ආරක ආකෘතියක් හඳුන්වා දී ඇත. 
මෙම පෙරනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පැවැත්වීමට නියමිත පරීක්ෂණ කටයුතු අවසන් කිරීමෙන් අනතුරුව වෙළෙඳපොළට නිකුත් කිරීමට සමත් වේ. 
එම කාර්ය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා විකල්ප ප්‍රතිපත්ති මධ්‍යස්ථානයේ සේවය ප්‍රසම්පාදනය කරනු ලබන අතර එම කාර්ය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය උපදෙස් හා පුහුණුව ලබා දීම අවසන් කර ඇත. 
රණවිරු දෙමාපියන් වෙනුවෙන් ආර්ථික සංවර්ධන අංශය යටතේ මාපිය සුරැකුම් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීම, දෙමාපියන්ගේ ප්‍රතිලාභ සඳහා තෝරා ගැනීමට අවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීම, දෙමාපියන්ගේ ප්‍රතිලාභ සඳහා තෝරා ගැනීමට අවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීම වැනි මූලික කටයුතු සිදු කෙරේ. 
ඒ තුළින් දිස්ත්‍රික්ක පුරා ප්‍රාදේශීය හා පළාත්‍රණවිරු සැමරුම් උත්සව පැවැත්වීමට හැකි විය. 
එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව වර්ධනය කිරීම තුළින් ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ ඉහළ ප්‍රතිචාර ලබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය. 
අදාළ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම, ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම හා ප්‍රමුඛතාව ලබා දීම හා අරමුදල් කළමනාකරණය සම්බන්ධ කටයුතු ජාතික අය - වැය දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් සිදු කරන ලදි. 
මෙහි මන්මතු “අදාළ භාෂාව” යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 18 වන ව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් භාෂා භාවිත කිරීම, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ iv වන පරිච්ඡේදයේ භාෂා භාවිත කිරීම, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ iv වන පරිච්ඡේදයේ භාෂා භාවිත කිරීම සහ පියවර ගැනීම 
2014 වර්ෂයේ පරිපූරක සහාය සේවා සහ හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් ( භාණ්ඩාගාර විවිධ ) වැය විෂය සඳහා රුපියල් බිලියන 90 19ක් විය. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ආබාධිත සුභසාධන ව්‍යාපෘතිය හා සහන ණය ව්‍යාපෘතිය ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කිරීමේ උත්සවය 2011 නොවැම්බර් 18 දින ගාල්ල මුවදොර යුද හමුදා ක්‍රීඩාංගණයේ දී පවත්වන ලදි. 
විශේෂ සංවිධාන, දේශීය සහ විදේශීය ස්වේච්ඡා සේවකයන්, බාහිර පර්යේෂකයන්, ශිෂ්‍යයන් සහ ඒ පිළිබඳ ව ක්‍රියාශීලී ලෙස කටයුතු කිරීමට ළඟා වූ කණ්ඩායම් ධෛර්යවත් කිරීම 
රණවිරුවන්ගේ හා ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා පවුල් ගැටලු සම්බන්ධයෙන් උපදේශන සේවා සහාය ලබා දීම සඳහා කේවල උපදේශන සේවා සහාය ලබා දී ඇත. 
මෙම ධනාත්මක ප්‍රතිඵල මත පදනම්ව, යුක්තිදාමයට අදාළව වඩාත් ප්‍රබල ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා හේතු වන පරිදි නීතිය බලාත්මක කිරීම, යුක්තිදාමයට සම ප්‍රවේශය හා සමාජ ඒකාබද්ධතාව ශක්තිමත් කිරීමේ වැඩසටහන ගොඩනැගී ඇත. 
සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා දැනුම ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන තැනැත්තන්, සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා දැනුම ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන තැනැත්තන්, සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා දැනුම ලබා ගැනීමට දක්ෂ තැනැත්තන් බිහි කිරීම සඳහා දීර්ඝ පුහුණුව ලබා දීම 
අදාළ භාෂාවල තරාතිරම හෝ භාවිත කිරීම සම්බන්ධයෙන් කොමිෂන් සභාව විසින් සලකනු ලබන ප්‍රකාශනවලට හෝ වෙනත් ජනමාධ්‍ය නිරූපණවලට අනුග්‍රහය ලබා දීම සහ ඒවා ආරම්භ කිරීම 
මෙම තත්වය තවදුරටත් පවත්වා ගෙන යාමට හා අනාගත අභියෝග ජය ගැනීම සඳහා විධිමත් සැලසුමක් සම්පාදනය කරමින් වාර්ෂික ඉලක්කවලට අදාළ සංයුක්ත සැලසුමක් සම්පාදනය කිරීමට අප සමත් වී සිටිමු. 
වාණිජ තාක්ෂණ ආයතනය විසින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් විසඳීම සඳහා අවශ්‍ය විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් විසඳීම සඳහා නිරන්තර ව කටයුතු කරන ලදි. 
ඒ ඒ අමාත්‍යාංශ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් අත්තිකාරම් ගිණුම සඳහා වියදම් සීමාව නිර්ණය කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරන ලදි. 
දෙවන භාෂා ප්‍රවණතාව ලබා දීම මඟින්‍රාජ්‍ය සේවායේ කාර්යක්ෂමතාව වර්ධනය කිරීම සහ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සැලසීම මෙම පාඨමාලාව ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණයි. 
සංස්ථාවේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය, නිෂ්පාදනය හා විකාශය කිරීම සම්බන්ධයෙන් මුදල් අංශය යටතේ ඇති සැපයුම් අංශය වගකීමෙන්‍යුතුව 2012 වර්ෂයේ දී ද මුදල් අංශය යටතේ ඇති සැපයුම් අංශය වගකීමෙන්‍යුතුව කටයුතු කර ඇත. 
මෙම පන්තිවල සහතික ප්‍රදානෝත්සවය 2014.06.21 දින දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවණාගාරයේ හා 2014.06.29 දින යාපනය ගුරුකුලම්හි දී පවත්වන ලදි. 
මෙම අමාත්‍යාංශය රාජ්‍ය ආයතනවල භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම හා පහසු කිරීමේ වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදි. 
02. විද්‍යාඥයන්ගේත්, වෘත්තීයකයින්ගේත්, සිසු සහ ලේඛක පිරිසගේත් දැනුම වර්ධනය කිරීම සඳහා නව ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ පදමාලා අංශය මඟින් සිදු කෙරේ. 
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය ශ්‍රී ලංකාවේ විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරනු ලබන රජයේ ආයතන දහහතරක්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ නව ආදර්ශයක් ලෙස ගොඩනැංවීම සිදු කරනු ලැබේ. 
පරිපූරක සහාය සේවා සහ හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් සඳහා අරමුදල් සැපයීම සඳහා රාජ්‍ය වියදම් 2014 වර්ෂයේ දී කළමනාකරණය කිරීම සඳහා රාජ්‍ය වියදම්‍රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාරය විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
මෙම දින 12 කෙටි කාලීන භාෂා පුහුණු පාඨමාලාව ආයතනය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන අග්‍රගණ උත්සාහයක් ලෙස හැඳින්විය හැකි ය. 
මෙරට බහු වාර්ගික, බහු ආගමික සහ විවිධ සමාජ මට්ටම්වලින්‍යුක්ත රටක් ලෙස මෙම වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
වාර්ෂිකව සංවිධානය කරන ලද හින්දු ආගම පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණය මෙම වර්ෂයේ ජූලි 18 සිට 20 දක්වා බම්බලපිටිය සරස්වති ශාලාවේ පවත්වන ලදි. 
මෙම සමාගම විසින් අපනයනය කිරීමේ දී සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කරන අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මඟින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ග සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
පර්යේෂණ සිදු කරන ලද සහල් විශේෂය තුළ සෙම්‍රෝග වැළැක්වීමේ හැකියාව විවිධ තාක්ෂණයන් විසින් සිදු කරන බව පැහැදිලි වී ඇත. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් දෙවන භාෂාව ඉගැන්වීම සහ භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා ගැනීමට හැකි භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා ගැනීමට හැකි භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා ගැනීමට හැකි භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා දීම මෙම වැඩසටහන්වල අරමුණ වේ. 
නවීන සත්වෝද්‍යානය සංකල්පය යටතේ තාක්ෂණික මෙන්ම කලාත්මක තාක්ෂණික උපකරණ සහ ප්‍රවීණතා උපයෝගි කරගනිමින් උපරිම රැකවරණය යටතේ නිවහන සැපයීම 
ආදායම් ඉලක්ක සපුරා ගැනීමට කටයුතු කිරීම තුළින් සේවාදායක ආයතන සමඟ සමීප සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙන යාමට කටයුතු කිරීම උපලේඛන ඒකකයේ කාර්යභාරය වේ. 
කර්මාන්ත වෙත ත්‍රිත්ව බදු සහන පර්යේෂණ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා බාහිර සම්පත් උපයෝජනය කර තිබුණ ද ඒ තුළින් අපේක්ෂා කෙරෙන අරමුණු ඉටු කර ගැනීමට අවශ්‍ය බලපෑමක් සිදු නොවන බව ඉන් පැහැදිලි වේ. 
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවණතාව පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත් කරන ලද කමිටු නිර්දේශ අනුව දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් අංක 8.2 (අ) නිර්දේශය අනුව දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීම දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් අංක 8.2 (අ) නිර්දේශය අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීම දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීම දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ කාර්යභාරයකි. 
ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුම්වත් කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුම්වත් කිරීමට කටයුතු කරයි. 
වාර්තාවේ සඳහන් කර ඇති පරිදි, නව නිෂ්පාදන ලෙස නිෂ්පාදනය කරන ලද නාවික යාත්‍රා, මහ මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද්‍රව්‍ය යන ක්ෂේත්‍රවල විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය වේ. 
රට තුළ ඇති එක ම ප්‍රතීතක පහසුකම් සහිත ආයතනය වන කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වශයෙන් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණ මැන බැලීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් නිරීක්ෂණය කරන ලදි. 
විවිධ ප්‍රදේශවල ජාතික සමගිය, සහයෝගිතාව සහ ඔවුන් අතර අවබෝධය ඇති කිරීමේ අරමුණ ඇතිව විවිධ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
ඒ අනුව පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා දීමනා ( භාණ්ඩාගාර අරමුදල්‍යොදා ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘති ද ඇතුළත් ව ) හා පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති සඳහා ලබා දෙන ආදායම් සේවකයන් අතර බෙදා දීම 
2011 වර්ෂයේ දී බුත්තල ප්‍රදේශයේ ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිෂ්පාදන සහ ආර්ථික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිෂ්පාදන සහ අලෙවි සැලක් පවත්වනු ලැබූ අතර එහි දී ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන් 15 දෙනෙකුගේ නිර්මාණ නිෂ්පාදනය කිරීම හා අලෙවි කිරීම සිදු කරන ලදි. 
රාජ්‍ය සේවයේ දී රාජකාරි ලිපි සම්පාදනය කිරීමේ අත්වැලක් ලෙස “රාජ්‍ය සේවයේ දී රාජකාරි ලිපි සම්පාදනය කිරීමේ අත්වැලක්” ලෙස පර්යේෂණාත්මක ග්‍රන්ථයක් සකස් කර මුද්‍රණයට භාර දී ඇත. 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයක් තුළ අන්තර් ආගමික අවබෝධයක් ලබා දීම සඳහා අන්තර් ආගමික අවබෝධයක් ලබා දීම සඳහා අන්තර් ආගමික කණ්ඩායම්, දහම් පාසල් ගුරුවරුන් හා සිසුන්, සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් මෙම සාකච්ඡාව සඳහා සහභාගි විය. 
සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂාවල තත්ත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සහ ඒවාට කළ යුතු වෙනස්කම් පිළිබඳ අදාළ අධිකාරියට නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම, ඒවාට සහාය දැක්වීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම ආයතනයේ අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා අදාළ අධිකාරියට නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම 
සියලු ම නිෂ්පාදන අංශ සහ ඒකකවල වැඩසටහන් සඳහා අදාළ නිෂ්පාදන ලිපි ගොනුවලට අංක ලබා දී පිරිවැය ඇස්තමේන්තු පරීක්ෂා කිරීමෙන් අවසන් වන සියලුම පරිපාලනමය කාර්යයන් සහ වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය සේවා සැපයීම මූලික කාර්ය වේ. 
සෑම ජන කණ්ඩායමක ම අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම, සංවාද ඇති කිරීම, මග පෙන්වීම, පහසුකම් සැලසීම සහ එයට අදාළ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම වැඩසටහන් පළාත් මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක වන අතර එම ක්‍රියාකාරකම් පළාත් භාර දිස්ත්‍රික් නිලධාරීන් හා රණවිරු සංසද අතර අන්‍යෝන්‍ය සම්බන්ධතාව තුළින් ගොඩනැගී ඇත. 
ඒ අනුව, ජාතික උද්භිද උද්‍යානය දෙපාර්තමේන්තුව සහ ජාතික සත්වෝද්‍යානය දෙපාර්තමේන්තුව 2010 අප්‍රේල් මාසයේ අප්‍රේල් මාසයේ දී ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කරන ලදි. 
එමගින් ජාතීන් අතර සුහදතාව, භාෂා දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන් ද එමඟින් සිදු කරන ලදි. 
දිස්ත්‍රික්කයේ මල් වගා කර්මාන්තය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මල් වගා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කරන අතර වගාකරුවන්ගේ ගැටලු විසඳීම සඳහා පර්යේෂණ කිහිපයක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
අ. පො. ස. ( සා / පෙළ ) දෙවන බස සමත් නිලධාරීන් සහ අ. පො. ස. ( සා / පෙළ ) දෙවන බස සමත් නිලධාරීන් 44047 දෙනෙකු සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්වීමට කටයුතු කරන ලදි. 
මෙම අංශය මගින් මූල්‍ය සේවා සැපයීම් කටයුතු සම්බන්ධීකරණය සහ අදාළ අංශ සම්බන්ධීකරණය කිරීමෙන් අමාත්‍යාංශය සඳහා සාධනීය මූල්‍ය තොරතුරු සහ මූල්‍ය කළමනාකරණ පද්ධතියක් සකස් කර පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
අය - වැය සම්පාදනය හා ප්‍රතිපත්ති සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු පරිපාලන වියදම් සඳහා ව්‍යාපෘති 1 යටතේ ද, විවිධ වියදම් දැරීමේ ආයතනවල, පරිපූරක සහාය සේවා හා හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් සඳහා වන වියදම් දෙවන ව්‍යාපෘතිය යටතේ ද ද දක්වා ඇත. 
රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ආධ්‍යාත්මික, තාක්ෂණික දැනුම හා පුහුණුව ලබා දීම සඳහා පාඨමාලා සහ ක්‍රියාකාරකම්වලට යොමු කිරීමත්, එමගින් ආදායම් උත්පාදන ක්‍රියාවලියට යොමු කිරීමත්, එමගින් ආදායම් උත්පාදන ක්‍රියාවලියට යොමු කිරීමත්, එමගින් ආදායම් උත්පාදන ක්‍රියාවලියට යොමු කිරීමත්, එමගින් ආදායම් උත්පාදන ක්‍රියාවලියට යොමු කිරීමත් 
රජයේ භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය වටපිටාව සැලසුම් කිරීම සඳහා භාෂා අංශය මඟින් ප්‍රතිපාදන ලබා දීම භාෂා අංශය විසින් සිදු කරන ලද තවත් වැදගත් කාර්යයකි. 
2014 වර්ෂයේ ජූනි 30 සිට ජූලි 01 දින දක්වා විශ්වවිද්‍යාල, විද්‍යාත්මක සංවිධාන සහ විවිධ ක්ෂේත්‍ර සඳහා උනන්දුවක් දක්වන ආයතනවල සහභාගිත්වයෙන් පරාග වාහනයන්ගේ ප්‍රයෝජනය සහ සංරක්ෂණ සම්බන්ධ වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි. 
ජාතික සංවාද පිළිබඳ ගරු අමාත්‍යතුමාගේ උපදෙස් අනුව කොළඹ මහ නගර සභාවේ නිලධාරීන් සහ එහි අනුයුක්ත ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 2015.11.21 දින කොළඹ මහ නගර සභාවේ පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවණාගාරයේ දී පවත්වන ලදි. 
මෙම මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව මඟින්‍රාජ්‍ය වියදම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා විශේෂ අවධානය යොමු කරමින් ආංශීය ප්‍රතිපත්ති සහ උපාය මාර්ග සන්දර්භය තුළ විශේෂිත ඉලක්ක වෙත ළඟා වීම සඳහා මූල්‍ය සැලසුම් ඉදිරිපත් කර ඇත. 
මෙම වැඩසටහන් මඟින් ඉලක්කගත ආයතනවලට භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම පිළිබඳ මුලික අවබෝධයක් ලබා දීම මෙම වැඩසටහන් මඟින් තවත් එක් අරමුණක් වන බැවින් ඒ සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය තාක්ෂණික අවබෝධය ලබා දෙන ලදි. 
මෙම වැඩසටහන් තුළින් අධ්‍යාපනය, ආර්ථික, යටිතල පහසුකම් දියුණු කිරීම, ජාතීන් අතර විශ්වාසය හා විශ්වාසය ගොඩනැගීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාව පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාව පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාව පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම යන අංශවලින් ජනතාවට ප්‍රතිලාභ රැසක් ලබා දෙන ලදි. 
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය විසින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රධාන අරමුණින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රතිලාභය මහජනතාව අතරට ගෙන යාමේ වැඩසටහන් ලෙස සඳහන් කළ හැකි ය. 
මෙම වැඩසටහන හින්දු සහ බෞද්ධ සිසුන්, ගුරුවරුන්, දෙමව්පියන්, ආගමික නායකයන් සමඟ සමගිය, කලාව, ආගමික සංවර්ධනය බෙදාහැරීමේ වැඩසටහනකි. 
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වල කාර්යසාධනය, මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ රාජ්‍ය මුදල් කළමනාකරණ හා සැලසුම් සම්බන්ධ පුළුල් විෂය රාමුව සහ මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළ සමස්ත කාර්යභාරය මත පදනම් වේ. 
( 2 ) අමාත්‍යවරයා විසින් සාරාංශය කරනු ලබන සෑම නියෝගයක් ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන දින සිට හෝ රෙගුලාසියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති දින සිට හෝ එය ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ය. 
13. ( 1 ) ඇතුළත් කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී වෛද්‍යවරයෙකු විසින් පරීක්ෂා කිරීමේ සහ තීරණ ගැනීමට සහ ගිවිසුම්වලට ඇතුළත් කිරීමේ අයිතිය සියලු ම රෝගීන්ට තිබිය යුතු ය. 
(ආ) මානසික අවදානම් ඇති තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂණය කිරීම හෝ අභිවර්ධනය කිරීම සඳහා උපයෝජනය කරනු ලබන විශේෂ ක්‍රියාමාර්ග විශේෂයක් ලෙස සැලකිය යුතු අතර, මානසික අවදානම් ඇති තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂණය කිරීම හෝ අභිවර්ධනය කිරීම සඳහා උපයෝජනය කරනු ලබන විශේෂ ක්‍රියාමාර්ග ලෙස සැලකිය යුතු ය. 
( 2 ) මෙම වගන්තියේ ( 1 ) වගන්තියේ ( 1 ) වගන්තියේ ( 1 ) වගන්තියේ ( 1 ) වගන්තියේ ( 1 ) වගන්තියේ උපදේශක මනෝ චිකිත්සකගේ මතය වේ නම් එම තැනැත්තෙකු රෝහලට ගෙන යාමට අවශ්‍ය නොවන බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකගේ මතය වේ. 
37. ආණ්ඩුවේ පහසුකම් ස්ථාන, රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන සහ පොද්ගලික රෝහල් සහ සාත්තු නිවාස ආදිය මෙම පනත යටතේ ඇති බලපත්‍ර යටතේ සහ නියමිත නියෝග යටතේ පමණක් පමණක් පමණක් පමණක් පමණක් පමණක් පමණක් පමණි. 
22. සෞඛ්‍ය ආරක්ෂාව සැලසුම් කිරීමේ හෝ සෞඛ්‍ය ආයතනයක සේවා පරිපාලනය කිරීමේ දී පූර්වයෙන් සහ පරිපාලනය කිරීමේ දී භාවිතා කරන්නන්ට ඇති අයිතිවාසිකම්, සුදුසු පරිදි භාවිත කරන්නන්ට දැනුම් දිය යුතු ය. 
70. පනතේ ක්‍රියාකාරිත්වය යටතේ රජයේ මුදල් වර්ෂයක් සඳහා අවශ්‍ය වියදම් දැරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුවේ මුදල් වර්ෂයේ ඇස්තමේන්තුවලට ඇතුළත් කළ යුතු අතර එම මුදල් වර්ෂයේ ඇස්තමේන්තුවලට ඇතුළත් කළ යුතු ය. 
( 4 ) කොමිෂන් සභාව වෙත අභියාචනා කරන ලද රෝගියා විසින් මනෝ චිකිත්සක හෝ ලඟම නෑයා හෝ ලඟම නෑයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තෙකුගේ සහාය ඇතිව හෝ ලඟම නෑයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තෙකුගේ සහාය ඇතිව හෝ ලඟම නෑයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තෙකුගේ සහාය ඇතිව හෝ ලඟම නෑයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තෙකු විසින් ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
( 2 ) රෝහලක මානසික සෞඛ්‍ය ඒකකයකට ඇතුළත් කරන ලද අතර ඉන් පසුව එම පනතේ VI වන කොටසට ඇතුළත් කරන ලද රෝගියකු විසින් හෝ ඇය මෙම පනතේ VI වන කොටසට ඇතුළත් කරන ලද දිනට පසුව හෝ කමිටුවකට අහිරාවනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ. 
( 4 ) ඉල්ලුම්පත්‍රය අනුමත කරනු ලැබූ විට එම තැනැත්තා එම ආරෝග්‍යශාලාවට ඇතුළත් කරනු ලබන වෛද්‍ය නිලධාරියා විසින් එම ඉල්ලුම්පත්‍රය අනුමත කළ යුතු ය. 
( 6 ) මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ප්‍රතිකාර වෙනස් කිරීමට නොහැකි වන්නේ, ඒ තුළින් වැදගත් ශාරීරික හෝ මානසික ප්‍රතිඵල ඇති වන්නේ නම් සහ ඒ තුළින් වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව්‍ය ඇති වන්නේ නම් සහ එමඟින් වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව්‍ය ඇති වන්නේ නම් සහ එමඟින් වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව්‍ය ඇති වන්නේ නම් සහ එමඟින් වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව්‍ය ඇති වන්නේ නම් පමණක් නොවේ. 
( 3 ) 64 වන වගන්තිය යටතේ සඳහන් කර ඇති රෝහලේ රදවා ගැනීමේ කාලය තුළ එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කරනු ලැබූ අතර, එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කරනු ලැබූ අතර එම නියෝග 60 වන වගන්තිය යටතේ එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කරනු ලැබේ. 
6. යම් තැනැත්තෙකුගේ මානසික සෞඛ්‍ය තත්වය සම්බන්ධයෙන් කරනු ලබන තීරණයක් මානසික සෞඛ්‍ය සභාව විසින් පනවනු ලබන රෙගුලාසිවලට අනුව අන්තර්ජාතිකව පිළිගත් වෛද්‍ය ප්‍රමිතීන් මත පදනම් විය යුතු ය. 
( 9 ) “මානසික සෞඛ්‍ය” යන තේමාව මගින් ඔවුන්ගේ හැකියාව හඳුනා ගැනීමට, වෙනස්කම් සඳහා අනුවර්තනය කිරීමට හැකියාව ඇති බවත්, අනෙකුත් පුද්ගලයන් සමග සහභාගි වීමට හැකියාව ඇති බවත්, ඔවුන්ගේ වයස, කායික හැකියාව සහ සමාජ හා භෞතික පරිසර අනුව ඔවුන්ගේ ප්‍රජාව සහභාගි වීමට හැකියාව ඇති බවත්, ඔවුන්ගේ වයස, කායික හැකියාව සහ සමාජීය හා භෞතික පරිසර අනුව ඔවුන්ගේ ප්‍රජාව සහභාගි වීමට හැකියාව ඇති බවත්, ඔවුන්ගේ වයස, කායික හැකියාව සහ සමාජීය හා භෞතික පරිසර අනුව ඔවුන්ගේ ප්‍රජාව සහභාගි වීමට හැකියාව ඇති බවත් අදහස් කෙරේ. 
(ඇ) මානසික සෞඛ්‍ය උපදේශක සභාවේ නියෝගයට අනුකූල නොවන තැනැත්තෙකු හෝ එම නියෝගයට අනුකූල නොවන තැනැත්තෙකු රුපියල් පන්දහසක් නොඉක්මවන දඩ මුදලක් හෝ මාස තුනක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩ මුදල හා බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඩුවම් දෙකට යටත් විය යුතු ය. 
52. ( 1 ) රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ නියෝගයකින් හෝ රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ නියෝගයකින් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබඳ ලිඛිත තහවුරුවක් නිදහස් කිරීමෙන් පසු රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබඳ ලිඛිත තහවුරුවක් නිදහස් කරනු ලැබේ. 
58. ( 1 ) 57 වන වගන්තියේ අර්ථ නිරුපණය කර ඇති ආකාරයට, අධිකරණ බලය ඇති මහේස්ත්‍රාත්වරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට ඉල්ලුම් පත්‍ර ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
74. ( 1 ) පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීම හා එම පනතේ සඳහන් කරනු ලබන මානසික, සෞඛ්‍ය සේවා භාවිත කරනු ලබන පුද්ගලයන් වෙනුවෙන් කරනු ලබන ඉල්ලීම් සහ යොමු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීම සඳහා මෙම පනතේ සඳහන් කරනු ලබන දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටුවිය යුතු ය. 
46. මෙම කොටසේ 76 වන වගන්තියේ සහ එයට සම්බන්ධ රෙගුලාසිවල නියම කර ඇති පරිදි රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ හෝ ප්‍රතිකාර කිරීමේ නියෝගයට විරුද්ධව රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අයිතිවාසිකම රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත හෝ භාරකරු වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අයිතිවාසිකම රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත තිබිය යුතු ය. 
( 11 ) මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සේවයේ යෙදී සිටින සහ රජය විසින් පිළිගත් සුදුසුකමක් ඇති මානසික සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලයක සාමාජිකයෙකු ලෙස අදහස් කෙරේ. 
( 2 ) මානව සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වූ වෛද්‍ය වෘත්තීය නිලධාරියා සහ අධීක්ෂණ වෛද්‍ය නිලධාරියා විසින් සලකනු ලබන විට ඔහු මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වූ වෛද්‍ය වෘත්තීය නිලධාරියා විසින් සලකනු ලැබිය යුතු ය. 
48. මෙම පනත යටතේ මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වෛද්‍ය ඒකකයක රදවා තැබීමට නියමිත වූ ද, සැක කරන ලද හෝ වරදකරු කරන ලද ද, මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයේ හෝ වෛද්‍ය ඒකකයෙන් බැහැරව සිටීම සඳහා නියමිත නියෝග අනුව නිවාඩු ලබා දීම 
( 13 ) පහත සඳහන්‍රෝග ලක්ෂණයන් තාවකාලිකව හෝ ස්ථිර වශයෙන් දුර්වල වන අතර පහත සඳහන්‍රෝග ලක්ෂණයන් එකක් හෝ කිහිපයක් පුද්ගලයෙකු වෙත පවතින අතර පහත සඳහන්‍රෝග ලක්ෂණයන් පහත සඳහන්‍රෝග ලක්ෂණයන් පෙන්නුම් කෙරේ. 
( 3 ) රාජ්‍ය, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික පසුබිමකදී විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) ලබා දීම සඳහා උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) උපදේශක මනෝ චිකිත්සාව ( විද්‍යාත්මක ආපේක්ෂිත චිකිත්සාව ) ලබා දීමට අවශ්‍ය වේ. 
10. මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සිටින රෝගියෙකුට පෙර පැවති හෝ ඊට පෙර පැවති හෝ ශාරීරික අසනීපයක් සම්බන්ධයෙන් පසු විපරම් ආරක්ෂාවක් ලබා ගැනීමේ අයිතිවාසිකම තිබිය යුතු ය. 
7. ඔවුන්ගේ මානසික තත්වය, මානව අභිමානයට, ආගමික සහ ආගමික විශ්වාසවලට සහ සංස්කෘතික හා ආගමික විශ්වාසවලට ගෞරවයෙන්‍යුතුව සලකනු ලබන සියලු ම තැනැත්තන්ට ඔවුන්ගේ ශරීරයට, මානව අභිමානයට සහ ආගමික විශ්වාසවලට ගෞරවයෙන්‍යුතුව සලකනු ලබයි. 
76. ( 1 ) කොමිෂන් සභාව වෙත අභියාචනා කෙරෙන අවස්ථාවල සහ වේලාවන්හි දී අභියාචනා කෙරෙන අභියාචනා, එම අභියාචනා සම්බන්ධයෙන් නිශ්චය කරනු ලබන රෙගුලාසිවලට අනුකූලව එම අභියාචනා සම්බන්ධයෙන් නිශ්චය කරනු ලබන රෙගුලාසිවලට අනුකූලව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
( 2 ) මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවකයකු වශයෙන් මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් සැලසීම සඳහා රුපියල් විසිදහසක් නොඅඩු දඩයකට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩයට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
36. රෝගීන්ට පෞද්ගලික නියෝජිතයකු අවශ්‍ය වන්නේ ද යන බව දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව විසින් තීරණය කරන ලදි. 
( 8 ) තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
එම රෝහල වෙත තැනැත්තෙකු ගෙන යනු ලබන්නේ යම් තැනැත්තෙකු විසින්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කරනු ලබන අවස්ථාවක දී එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කළ යුතු ය. 
79. අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය පනතේ XXXI වන පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස් කිරීම් සහිතව මෙම පනත යටතේ පැවැත්වෙන අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුතු ය. 
84. මානසික අවදානම්‍රෝගීන් බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දී හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමේ කාලය සඳහා රුපියල් දහදහසක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධන 
( 6 ) නිදහස් කරනු ලැබූ රෝගීන් නැවත ඇතුළත් කර ගත යුතු බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයකු සහ තවත් වෛද්‍ය නිලධාරියෙකු ලිඛිතව නිර්දේශ කළ යුතු ය. 
( 5 ) වෛද්‍ය වෘත්තීයයකු හෝ මනෝ චිකිත්සක සමාජ චක්‍රලේඛකයකු විසින්‍රෝගීන් පදිංචිව සිටින ප්‍රදේශයේ පොලිස් ස්ථානයේ ස්ථාන මාරු නිලධාරියා වෙත සහාය ලබා දීම සඳහා පොලිස් ස්ථානයේ ස්ථාන මාරු නිලධාරියා වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ හැකි අතර එම සහාය ලබා දීම පොලිස් ස්ථානයේ ස්ථාන මාරු නිලධාරියා වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
( 1 ) “ නිවාඩු ලබා නොගෙන ස්වයං රැකියාට නොපැමිණීම” යන තේමාව යටතේ රෝගීන් මෙම පනත යටතේ අත්අඩංගුවට ගෙන නොතිබුණි. 
( 6 ) “ දැනුම පදනම් කරගත් කැමැත්ත ” යන්නෙන්‍රෝගියාට දැනුම පදනම් කරගත් දැනුම පදනම් කරගත් කැමැත්ත අදහසේ ; 
( 12 ) මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය සහ ආරක්ෂණය කිරීම, මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය සහ ආරක්ෂණය කිරීම, මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ ආරක්ෂණය කිරීම යන සියලු සේවාවන් අදහස් කරනු ලැබේ. 
(ඇ) මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුව ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ එම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව වෙනත් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යම් තැනැත්තෙකු හෝ මෙම පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූල 
31 ( 1 ) සෞඛ්‍ය ආරක්ෂක පහසුකම් ආයතනයකට හෝ පෞද්ගලික සෞඛ්‍ය ආරක්ෂක පහසුකම් ආයතනයකට ඇතුළත් කිරීමට කැමැත්තක් දක්වන ලද හෝ තැනැත්තෙකු මානසික අසාධිතතාවකට ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමට කැමැත්තක් දක්වන ලද හෝ තැනැත්තෙකු මානසික අසාධිතතාවකට ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමට කැමැත්තක් දක්වන ලදි. 
එම අනුමත කිරීම රෝහල් අධ්‍යක්ෂ විසින් සමාලෝචනය කළ යුතු අතර, රෝගීන් මුදාහැරීමට නියමිත දින තුනක් ඇතුළත එම අනුමත කිරීම ලිඛිතව තහවුරු කළ යුතු ය. 
මෙම පනතේ 56.56 වන සහ 57 වන වගන්තිවල විධිවිධානවලට අනුකූලව සුව නොවූ තැනැත්තෙකු රෝහලට ගෙන යනු ලැබූ අතර එම තැනැත්තෙකු බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබූ අතර එම තැනැත්තෙකු බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබූ අතර එම තැනැත්තෙකු බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබිය යුතු ය. 
( 2 ) 64 වන වගන්තිය යටතේ සඳහන් කර ඇති රෝහලේ රඳවා ගත් කාලය තුළ සහ එම තැනැත්තාගේ මානසික සුභසාධනය වර්ධනය වන විට සහ එම තැනැත්තාගේ මානසික සුභසාධනය වර්ධනය වන බව උපදේශක මනෝචිකිත්සකගේ මතය වේ. 
මෙම වගන්තිය යටතේ වූ මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට හෝ ඔවුන්ගේ ළඟම නෑයා, භාරකරු හෝ වෙනත් තුන්වනපාර්ශ්වයක් විසින් පැමිණිලි ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ. 
60. මානසික රෝගී සැකකරුවෙකු රෝහලකට ඇතුළත් කළ යුතු අතර, ඉල්ලීමක් මත මාස තුනක් ( 6 ) කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා හෝ ඉල්ලීමක් මත මාස හයක් ( 6 ) කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් මත මාස හයක් ( 6 ) කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් මත මාස හයක් ( 6 ) කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් මත මාස හයක් ( 6 ) කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා ඉල්ලීමක් කරනු ලබන විට එම පනතේ අඳාළ කොටස්වලට අනුකූල විය යුතු ය. 
14. ( 1 ) ශාරීරික හෝ වෙනත් අපයෝජනයකට හෝ මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම හෝ මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම හෝ මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට නොහැකි වීම 
86. අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනා 
( 3 ) නිදහස් කරන ලද තැනැත්තෙකුට හෝ ඇයගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට ආපසු යාමට අවශ්‍ය වත්කමක් නොමැති අවස්ථාවක හෝ එම තැනැත්තාගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට ආපසු යාමට අවශ්‍ය වත්කමක් නොමැති අවස්ථාවක හෝ එම තැනැත්තාගේ ගමන් වියදම් වියදම් සඳහා සාධාරණ මුදලක් ලබා ගත යුතු අතර, එසේ නැතහොත් එම තැනැත්තාගේ ගමන් වියදම් සඳහා සාධාරණ මුදලක් ලබා ගත යුතු ය. 
( 5 ) මෙම වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වගන්තියේ ( 2 ) උප වග 
( 5 ) දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කොමිෂන් සභාවට ඇතුළත් කිරීම හෝ එම පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන හෝ එම පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා වන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය රුපියල් පනස් දහසක් නොඉක්මවන දඩයකට යටත් විය යුතු ය. 
(අ) ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටින හෝ ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටින හෝ ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටින අවස්ථාවක දී ඔහු හෝ ඇය වෙනුවට සාමාජිකයෙකු වශයෙන් වෙනත් තැනැත්තෙකු පත් කිරීමට හැකි වන අවස්ථාවක දී ඔහු හෝ ඇය වෙනුවට සාමාජිකයෙකු වශයෙන් වෙනත් තැනැත්තෙකු පත් කරනු ලැබේ. 
57. ( 1 ) සාපරාධී වරදක් පිළිබඳ විමර්ශන කටයුතු සඳහා පොලිස් අත්අඩංගුවට ගෙන නොතිබුණි හෝ පොලිස් අත්අඩංගුවට ගෙන නොතිබුණි හෝ සාපරාධී වරදක් සම්බන්ධයෙන් පොලිස් අත්අඩංගුවට ගෙන නොතිබුණි. 
( 4 ) ප්‍රචණ්ඩ ලෙස හැසිරීමෙන් හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනත් පුද්ගලයන්ට එරෙහිව හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන හෝ වෙනස් කිරීමට අවශ්‍ය නොවනු ඇත. 
9. මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානවල සිටින සියලු ම රෝගීන්, නියමිත නියෝගවලට අනුව ( ශාරීරික හෝ මානව ) සම්පූර්ණ සායනික පරීක්ෂණයකට භාජනය කළ යුතු ය. 
( 2 ) සාමාජිකයන් හතර දෙනෙකු විසින් අත්සන් කරන ලද සහ රැස්වීමක් කැඳවීමට අපේක්ෂා කරන බව සඳහන් කර ඇති ලිඛිත ඉල්ලීමක් ලැබුණහොත් විශේෂ රැස්වීමක් කැඳවිය යුතු ය. 
42. ( 1 ) වෛද්‍ය උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයා විසින්‍රෝගීන් සම්බන්ධයෙන් ස්වාධීන පරීක්ෂණ පදනම් කර ගෙන ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමට නොහැකි බව උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයා විසින් තීරණය කරනු ලැබේ. 
23. අමාත්‍යාංශය විසින් මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ මානසික හා ප්‍රජා සේවා අවම කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන වැඩසටහන් හා සේවා සැලසුම් කිරීම සහ නිතිපතා සමාලෝචනය කිරීම සඳහා අමාත්‍යාංශය, දෙපාර්තමේන්තු, ආයතන, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික සංවිධාන සමඟ සමීප සම්බන්ධතා ඇතිව කටයුතු කරනු ලැබේ. 
45. රඳවා ගැනීමේ නියෝගයක් හෝ අනිච්ඡානුග ප්‍රතිකාර කිරීමේ නියෝගයක් නිකුත් කිරීමෙන් පසු රෝගියාට සහ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ළඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට ලිඛිත නිවේදනයක් ලැබිය යුතු ය. 
21. මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට නියමිත නියෝගවලට අනුකූලව මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට නියමිත නියෝගවලට අනුකූලව මානසික සෞඛ්‍ය ඒකක සහ වාට්ටු හෝ වෙනත් ප්‍රතිකාර පහසුකම් ස්ථානවල වාර්තා කළ යුතු ය. 
17. වෙනත් නියෝජ්‍ය නිලධාරියෙකු හෝ වෙනත් නියෝජ්‍ය නිලධාරියෙකු විසින් ආධාර ලබා දීමේ අයිතිවාසිකම් පනත යටතේ ඇත්තේ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ අයිතිවාසිකම් අනුව වේ. 
88. එවැනි අභියාචනයක් අභියාචනාධිකරණය විසින් සලකනු ලබන අතර, අභියාචනාධිකරණය විසින් සුදුසු බව සලකනු ලබන නියෝගයක් ඒ පිළිබඳව ක්‍රියාත්මක කිරීම හා ක්‍රියාත්මක කිරීම දිස්ත්‍රික් අධිකරණයේ කාර්යභාරය විය යුතු ය. 
( 4 ) මෙම පනත ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කරන දින අවසන් කර නොතිබුණි. මෙම පනත ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කරන දින අවසන් කර නොතිබුණි. 
82. මෙම පනතේ විධිවිධාන යටතේ අධිකරණයේ ගොනු කරනු ලබන ඉල්ලුම්පතක් හෝ කැඳවීමේ නියෝගයක් හෝ වෙනත් ලේඛනයක් සඳහා මුදල් ගෙවිය යුතු ය. 
( 2 ) එම සෞඛ්‍ය සත්කාරක පහසුකම් ස්ථානය හාර වෛද්‍ය නිලධාරියාගේ මතය වන අවස්ථාවක දී එම පහසුකම තවදුරටත් පවත්වා ගෙන යාමට අවශ්‍ය බව, එම නිලධාරියා විසින් එම පහසුකම තවදුරටත් පවත්වා ගෙන යාමට අවශ්‍ය බව, එම නිලධාරියා විසින් එම පහසුකම් ස්ථානය හාර වෛද්‍ය නිලධාරියාගේ මතය විය හැකි ය. 
(අ) ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ වෙනත් නීතිවලට අනුකූලව අයිතිවාසිකම් සමානව භුක්ති විඳීමට හානි පැමිණවීමේ ප්‍රතිඵලයක් ඇති කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස වෙනස්කම් හෝ ප්‍රභේදයක් හඳුන්වා දෙනු ලැබේ. 
33. මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන සහ ( 3 ) වන උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට අනුකූලව ඉදිරිපත් කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන සහ ( 3 ) වන උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට අනුකූලව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
( 3 ) මෙම පනත ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ කිරීමට පෙර එම පනතෙහි අදාළ විධිවිධානවලට අනුකූලව පත් කරනු ලැබූ යම් කළමනාකරණ නිලධාරියෙකු හෝ දේපළ ආරක්ෂක නිලධාරියෙකු මෙම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව පත් කරනු ලැබූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව එම පනතෙහි විධිවිධානවලට අනුකූලව පත් කරනු ලැබූ යම් බලතල සහ කාර්යයන් මෙම පනතෙහි විධිවිධානයට අනුකූලව පත් කරනු ලැබූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතු ය. 
( 3 ) මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිලාභ ලබන පුද්ගලයෙකු සූරාකෑම, භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජනයක් සිදු කිරීම හෝ නොසලකා හැරීම සහ අවිනිශ්චිත සැලකිල්ලට පත් කිරීම 
16. රෝගීන්ගේ සෞඛ්‍ය සම්බන්ධ තොරතුරුවලට සහ මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ආයතනයක් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන පෞද්ගලික වාර්තාවලට ප්‍රවේශයක් ලබා ගැනීමේ දී වර්තමාන හෝ පෙර සිටි රෝගීන්ට අයිතිවාසිකමක් තිබිය යුතු ය. 
( 2 ) ( 1 ) පොලිස් අත්අඩංගුවේ සිටින තැනැත්තෙකු හෝ එම තැනැත්තාගේ ළඟම නෑයා හෝ භාරකරු හෝ ප්‍රජාමානසික සෞඛ්‍ය සේවකයෙකු වෙත දැනුම් දිය යුතු ය. 
15. තැනැත්තන් සහ ඔවුන්ගේ අසනීප හෝ ප්‍රතිකාර පිළිබඳ තොරතුරු නොමැතිව මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාව නොමැතිව හෝ මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාව නොමැතිව හෝ මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක් හෝ සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක් තුන්වනපාර්ශ්වයට හෙළිදරව් නොකළ යුතු ය. 
එම නිසා ප්‍රවාහන අවශ්‍යතා වර්ධනය කිරීමට හා මාර්ග ජාලය රටේ සංවර්ධනයට අවහිරයක් වීම වැළැක්වීම සඳහා හා මාර්ග ජාලය රටේ සංවර්ධනයට අවහිරයක් වීම වැළැක්වීම සඳහා දැඩි අවශ්‍යතාව පවතී. 
ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව මාර්ග පරිහරණ ගාස්තු රැස් කිරීම සහ ඒකාබද්ධ සංවර්ධනය සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ ඒකාබද්ධ සංවර්ධනය සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම 
මෙවැනි ද්‍රව්‍ය පැවරීමේ එකඟතාවකින් තොරව සංවර්ධනය හා පරිපාලනය සඳහා අවශ්‍ය රීති, මූලධර්ම හා කාර්යපටිපාටි බෙදා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිලාභ බෙදා ගැනීම පිළිබඳ පැහැදිලි ප්‍රතිපත්තියක් තිබීම අවශ්‍ය වේ. 
අමාත්‍යාංශ කාර්යභාරය ඉටු කිරීම සහතික කිරීම සඳහා නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ශිල්පීය ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලු ම ක්‍රම හා විධි විධාන ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම 
එමෙන්ම වැඩසටහන සාර්ථකත්වය සඳහා තම වටිනා කාලය මිඩංගු කළ ආචාර්ය සුරන්ජන් ප්‍රනාන්දු මහතා, රජික ගමගේ මහතා, පියල් මහතා හා සිරිපාල මහතා සඳහා ස්තූතිය පළ කරමි. 
එබැවින් මෙම අධිවේගී මාර්ග සම්බන්ධිත මාර්ග සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 105.6ක් අවශ්‍ය වන අතර එයින් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 85ක් ශ්‍රී ලංකා රජය මඟින් ලබා දීමට නියමිත ය. 
කාර්යාලයේ තීරණයට අනුකූලව ඉල්ලුම්කරුවෙකු හෝ බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා දුන් බලපත්‍ර ලබා ගැනීමේ දී එම තීරණයට විරුද්ධව එම විෂය භාර අමාත්‍යවරයාගේ ලේකම් වෙත අභියාචනා කළ යුතු ය. 
පොළොන්නරු දිස්ත්‍රික්කය පිළිබඳව සියලු ම අංශ නියෝජනය වන පරිදි සියලු ම අංශ නියෝජනය වන පරිදි'පොළොන්නරු වංශය'කෘතිය සම්පාදනය කර ඇත. 
2008.09.10 දිනට පෙර තම දේපළ සඳහා ගෙවනු ලැබූ වන්දි මුදල ප්‍රමාණවත් නොවන බව හඳුනා ගත් පුද්ගලයන් වෙත අභියාචනා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා රජය විසින් අවස්ථාව ලබා දී ඇත. 
මෙම යෝජිත අධිවේගී මාර්ගයේ ආරම්භක ස්ථානය කොළඹ සිට කටුනායක දක්වා දිගින් කි.මී. 25.8ක් පමණ වන අතර එය කටුනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපොළ ප්‍රවේශ මාර්ගයෙන් අවසන් වේ. 
ඉදිකිරීම් ක්‍රියාකාරිත්වය ඉතා සංකීර්ණ වූ අතර ඉදිකිරීම් කටයුතු විවිධ තාක්ෂණික ක්‍රම මගින් ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ. 
මානව සම්පත් කළමනාකරණ අංශය, අමාත්‍යාංශය සහ එයට අයත් ආයතනවල මානව සම්පත් සංවර්ධනය කිරීමේ අංශය, අමාත්‍යාංශය සහ එයට අයත් ආයතනවල මානව සම්පත් සංවර්ධනය කිරීමේ කටයුතු සිදු කරයි. 
(ඊ) අධිකාරිය, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරීන් විසින් විභාග කිරීමට හෝ විමර්ශනයට කටයුතු කරන ලද පුද්ගලයෙකු හෝ පුද්ගල සංවිධානයක නම සහ ලිපිනය සඳහන් කළ යුතු ය. 
මෙම ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ණය ආධාර මුදල ගෙවීම සඳහා වසර පහක සහන කාලයක් ද, ණය මුදල ගෙවීම සඳහා වසර 25ක කාලයක් ද ලබා දී ඇත. 
එසේ අනුකූල නොවීම පිළිබඳ අභියාචනය ඉදිරිපත් කරන ලද ලේකම් විසින් ලිඛිතව දැනුම් දීම සිදු කළ යුතු අතර එම අභියාචනය ඉදිරිපත් කරන ලද කාලය ඇතුළත හෝ ඉල්ලීම මත ලේකම් විසින් එම අභියාචනය ඉදිරිපත් කරන ලද කාලය ඇතුළත හෝ ඉල්ලීම මත ලේකම් විසින් එම අභියාචනය ප්‍රතික්ෂේප කළ යුතු ය. 
මේ සඳහා පැහැදිලි විකල්පයක් ලෙස පවතින එක් හෝ වැඩි ව්‍යවස්ථාපිත රෙගුලාසි ක්‍රියාත්මක කිරීම හෝ පවතින එක් හෝ වැඩි ව්‍යවස්ථාපිත රෙගුලාසි ක්‍රියාත්මක කිරීම දැක්විය හැකි ය. 
එම විභාගය අවසන් වන විට අධිකාරිය විසින් අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගත යුතු අතර එම තීරණය ලබා ගැනීමට හේතු සඳහා අධිකාරිය, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරීන් වෙත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු අතර එම තීරණය ලබා ගැනීමට හේතු සඳහා අධිකාරියට, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරීන් වෙත ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු ය. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතා පුළුල් මාර්ග ජාලයක් පවතින අතර එම මාර්ග බොහෝමයක් පසුගිය අවුරුදු 50කට පෙර ඉදිකරන ලද ඒවා වන අතර වාහන ධාරිතාව ඉහළ නැංවීමට හැකි තත්ත්වයක් එයට නොමැත. 
අයවැයගත සහ තථ්‍ය ආදායම් හා වියදම් අතර සැලකිය යුතු විචලනයන් නිරීක්ෂණය වූ අතර, අයවැය ලේඛනය ඵලදායි කළමනාකරණ පාලන කාරකයක් ලෙස උපයෝජනය කර නොතිබුණි. 
සමාලෝචිත වර්ෂයේ සේවකයින් 497ක් සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැනීම සහ කෑලි පදනම මත නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කිරීම හේතුවෙන් විකුණුම් පිරිවැය හා මුළු වියදම් 50 %කින් හා 41 %කින් අඩු වී ඇත. 
(අ) මධ්‍යස්ථානය වෙත පවරන ලද ප්‍රදර්ශනාගාරය හා රුපියල් ලක්ෂ 11ක් වටිනා ගොඩනැගිලි හා යන්ත්‍ර උපකරණ සඳහා රුපියල් ලක්ෂ 11ක් වටිනා ගොඩනැගිලි හා යන්ත්‍ර උපකරණ සඳහා රුපියල් ලක්ෂ 11ක් වටිනා ගොඩනැගිලි හා යන්ත්‍ර උපකරණ සඳහා ප්‍රයෝජනය කර නොතිබුණි. 
( iii ) විද්‍යාලය මගින් පරිහරණය කරන ලද එහෙත්‍යුද හමුදාවට අයත් වාහන අපහරණය කිරීමේ දී රුපියල් 2, 160, 000ක අලාභය ගිණුම්වලට ගැළපීම හේතුවෙන්‍රුපියල් 2, 160, 000ක අලාභය එම ප්‍රමාණයෙන් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි. 
(අ) බිංගිරිය කර්මාන්ත සේවයේ නියුතු නිලධාරියෙකුට පාරිතෝෂික ගෙවීම් පනත ප්‍රකාරව නියමිත දිනට පාරිතෝෂික මුදල් ගෙවීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් මණ්ඩලය රුපියල් 57,039ක අධිභාරයක් ගෙවා තිබුණි. 
(අ) 1992 වර්ෂයේ සිට 2006 වර්ෂ දක්වා ජපන් ආධාර ව්‍යාපෘතිය විසින් දිස්ත්‍රික්ක 09ක ගොවිජන මධ්‍යස්ථාන 12කට රුපියල් 1, 646,803ක් වූ ට්‍රැක්ටර් සඳහා එක ම වාරිකයක් හෝ අය කර නොතිබුණි. 
3. මුතුරාජවෙල ගබඩා හා බෙදාහැරීමේ පර්යේෂණ මධ්‍යස්ථානයේ සියයට 85ක ගබඩාකරණ ධාරිතාවයක් සහ එහි නව තාක්ෂණය හරහා එම ඉන්ධන බෙදාහැරීමේ හැකියාව ඇති බව කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කරන ලදි. 
ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව විසින් 2016 ජූලි 14 දින පාර්ලිමේන්තුවේදී පැවැත්වූ එහි පස්වැනි රැස්වීමේ දී - ශ්‍රී ලංකා පරමාණුක බලශක්ති පනත යටතේ රීති සලකා බලන ලදි. 
එහි පළමු වටයේ ( 2010/2011 ) රාජ්‍ය ආයතන 229ක මූල්‍ය ගිණුම් පරීක්ෂා කර අවසන් කළ අතර එහි පළමු වටයේ ( 2010/2011 ) රාජ්‍ය ආයතන 229ක මූල්‍ය ගිණුම් පරීක්ෂා කර අවසන් කළ අතර එහි පළමු වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
වාර්ෂික වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කිරීමේ තත්ත්වය ඉතාමත් අසතුටුදායක තත්ත්වයක පැවති අතර වාර්ෂික වාර්තාව විශාල සංඛ්‍යාවක වාර්ෂික වාර්තාව විශාල සංඛ්‍යාවක වාර්ෂික වාර්තාව විශාල සංඛ්‍යාවක පැවතුණි. 
මෙම කාරක සභාව විසින් බැංකු පද්ධතිය තුළ ඇති විය හැකි බිඳ වැටීම් අවම කිරීම සඳහා බැංකු විසින් ණය ලබා දීම සඳහා බැංකු විසින් ණය ලබා දීම සඳහා බැංකු විසින් ණය ලබා දීම සඳහා බැංකු විසින් ණය ලබා දීම සිදු කළ යුතු යැයි නිර්දේශ කරයි. 
මෙම කාරක සභාව විසින් මහජන මුදල් සඳහා සඵලදායී යෙදවීම පිළිබඳ වගකීම තහවුරු කිරීම සඳහා රාජ්‍ය විගණකවරුන් පත් කිරීමේ යහපත් ක්‍රමවේදයක් සකස් කළ යුතු යැයි නිර්දේශ කරයි. 
පෞද්ගලික විගණකවරුන් විසින් පිළියෙල කරන ලද විගණන වාර්තා නීතිපතිතුමා වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිත ය. 
මෙම ආයතන තවදුරටත් සාධාරණ ලෙස පවත්වාගෙන යෑම සඳහා එම අතිරික්ත සේවකයින් ස්වේච්ඡාවෙන් විශ්‍රාම ගැනීමට කටයුතු කළ යුතු යැයි කාරක සභාව විසින් නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
9. මහ භාණ්ඩාගාරයේ ණය හානි රක්ෂණ සීමාව 49 %ක් වූ අතර එම සීමාව ඉක්මවා ලංකා ඛණිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ණය ලබා දීම පිළිබඳව කාරක සභාව ප්‍රශ්න කළේය. 
11. ඉඩම් ගොඩ කිරීමේ සහ සංවර්ධන සංස්ථාව විසින් ඉඩම් ගොඩ කිරීමේ සහ සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාව විසින් ඉඩම නැවත අත්පත් කර ගැනීමට හෝ ඉඩම නැවත අත්පත් කර ගැනීමට පියවර ගෙන නොතිබුණි. 
12. ටෙන්ඩර් මත සියයට 50ක් ටෙන්ඩර් මත ලබා දීම අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය අනුව ලබා දී ඇති බැවින් ඉතිරි කොටස මුද්‍රණය කිරීම රජයේ මුද්‍රණ සංස්ථාවට ලබා දෙන ලදි. 
4. හම්බන්තොට වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු පොලී මුදල් ප්‍රමාණයන් නිරීක්ෂණය කරන ලදි. 
10. කොළඹ වරාය කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කිරීම සඳහා විශේෂඥ උපදේශක ගාස්තු ලෙස රුපියල් මිලියන 399.65ක් වැය කර තිබුණි. 
1. බාහිරපාර්ශ්වයන්ට ලබා දෙන ලද තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් සමාගමේ ලේකම් විසින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛයක් හේතුවෙන් විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට අපහසු වන බව කාරක සභාවේ අවධානයට ගෙන ඇත. 
1. හයැට්‍රීජන්සි හෝටලය සම්බන්ධ ආයෝජන පිළිබඳ සාකච්ඡා කළ කාරක සභාව විසින් මෙම ආයෝජනය අනුමත කිරීමේ පදනම පිළිබඳව අවධානය යොමු කර නොතිබුණි. 
2010 වර්ෂයේ දී සිදු කරන ලද රුපියල් ලක්ෂ 2කට වඩා වැඩි වියදම් පිළිබඳ විස්තර හා ඒ සඳහා අදාළ ආයතනයේ නම සඳහන් කරමින් එම එක් එක් අවස්ථාව පිළිබඳ විස්තර හා ඒ සඳහා අදාළ ආයතනයේ නම සඳහන් කරමින් වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා වෙත නියම කරන ලදි. 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තීරණ ගන්නා විට එම ක්ෂේත්‍රයේ ඔවුන්ගේ දැනුම සහ අත්දැකීම් විශාල වශයෙන් බලපෑමක් ඇති කරනු ලබන බැවින් එම ක්ෂේත්‍රයේ ඔවුන්ගේ දැනුම සහ අත්දැකීම් විශාල වශයෙන් බලපෑමක් ඇති කරනු ලබයි. 
5. ඇතැම් නිවාස සංකීර්ණ ව්‍යාපෘති සම්බන්ධයෙන් සිදු විය හැකි යම් සිදුවීම් පිළිබඳව සඳහන් කරමින් ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට පෙර ජනතාවගෙන් මුදල්‍රැස් කරමින් ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට පෙර ජනතාවගෙන් මුදල්‍රැස් කරමින් ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට පෙර ජනතාවගෙන් මුදල්‍රැස් කරමින් සාකච්ඡාවට භාජනය කරන ලදි. 
රාජ්‍ය ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ කාර්යක්ෂමතාව හා කාර්යක්ෂමතාව, විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ හා පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභා ලේකම් කාර්යාල යන උපස්ථම්භක දෙක මත පදනම් වී ඇති හෙයින් එම වැදගත් ආයතන දෙක ශක්තිමත් කිරීමේ අවශ්‍යතාව දැඩිව නිර්දේශ කෙරේ. 
1. උමාඔය ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු මධ්‍ය මධ්‍ය උපදේශක කාර්යාලය වෙත ලබා නොදී අමාත්‍යාංශය විසින් ජාත්‍යන්තර ලංසු කැඳවීම සඳහා උපදේශක ආයතනයක් තෝරා ගැනීමට අමාත්‍යාංශය තීරණය කර තිබුණි. 
පෙත්සම් කාරක සභාවේ තීරණ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ගැටලු සහ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ තීරණවලට එරෙහිව අභියාචනා කිරීමේ හැකියාව අවශ්‍ය බව කාරක සභාව නිර්දේශ කර ඇත. 
1. වත්මන් වැටුප අභ්‍යන්තර විගණන අංශයට කාර්ය මණ්ඩලය බඳවා ගැනීමට නොහැකි වීම හේතුවෙන් අභ්‍යන්තර විගණන අංශයට කාර්ය මණ්ඩලය බඳවා ගැනීමට නොහැකි බව ගණන් දීමේ ප්‍රධාන නිලධාරි / ගණන් දීමේ නිලධාරි පැවසීය. 
අමාත්‍යාංශ සහ අමාත්‍යාංශ යටතේ ඇති ඒ ඒ ආයතනවලට අදාළ විවිධ ගැටලු සාකච්ඡා කිරීමේ දී කාරක සභාවේ සාමාජික මන්ත්‍රීවරුන් සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් සම්බන්ධයෙන් කාරක සභාවේ සාමාජික මන්ත්‍රීවරුන් මෙන්ම සියලු ම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් සම්බන්ධයෙන් කාර්මික සභාව විසින් ප්‍රමුඛතාව පළ කරනු ලබයි. 
4. රටට පැමිණි සංචාරකයින් සංඛ්‍යාව පිළිබඳ විමසුම් කරන ලදි. 
මෙම වර්ෂයේ දී අලෙවි කරන ලද ලොතරැයි පත් සංඛ්‍යාව, මෙම වර්ෂයේ දී පැවති එක් එක් දිනුම් ඇදීමේ ජයග්‍රාහකයන්ගේ නාමලේඛනය ඇතුළත් කරමින් කාරක සභාව වෙත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට උපදෙස් දෙන ලදි. 
6. කොළඹ හා හම්බන්තොට වරායවල 2011 හා 2012 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් ලාභ - අලාභ ගිණුම් කාරක සභාව වෙත එවීමට නියමිත ය. 
8. ස්වේච්ඡා විශ්‍රාම යෝජනා ක්‍රමය ප්‍රවර්ධනය කිරීමෙන් ඇතැම් අවස්ථාවන්හි දී අදාළ මහ භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ උල්ලංඝනය කර ඇති බව පෙන්වා දෙන ලදි. 
3. නව ගොඩනැගිල්ලක් ඉදි කිරීම සඳහා රුපියල් මිලියන 618ක් ප්‍රතිපාදනය කර ඇති අතර, කුලී හා නවිකරණය සඳහා රුපියල් මිලියන 96ක් වැය කර ඇති බවත් කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කර ඇත. 
12. ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා විසින් ගිණුම්වල ඇතුළත් කරනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිත ය. 
රාජ්‍ය ආයතනයක් පිහිටුවීම, එම අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා සහ සමාගම්‍රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා විසින් පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභා ලේකම් කාර්යාලය වෙත දැනුම් දීම අවශ්‍ය වේ. 
මෙම රැස්වීම්වලදී වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු සාකච්ඡා කිරීමේ පරිපාටිය පිළිබඳව පැහැදිලි කර ගැනීම සඳහා විශේෂ කාරක සභාවක්‍යටතේ වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු සාකච්ඡා කිරීමේ පරිපාටිය ඉතා සාර්ථක සහඵලදායි බවට ඔබ කමිටුව වාර්තා කරනු ලැබේ. 
2013 වර්ෂය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ ක්‍රියාකාරකම් සහ 2014 වර්ෂය සඳහා යෝජිත සැලැස්ම පිළිබඳව අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ඩබ්ලිව්. එම්. වජිර නාරම්පනාව මහතා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
ඒ අනුව, එක් එක් අමාත්‍යාංශ ලේකම් ද, අමාත්‍යාංශ ලේකම් ද, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික ක්‍රම සම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද, රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද, රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද මෙම සාකච්ඡාවලට සහභාගි විය යුතු යැයි තීරණය කරන ලදි. 
තවදුරටත් ක්‍රියාත්මක නොවූ ආයතනවලට අමතරව තවදුරටත් ක්‍රියාත්මක නොවන සමහර ආයතන ද තිබෙන බව කාරක සභාව විසින් හඳුනාගන්නා ලදි. 
ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා මීරිගම දැව ගබඩා සඳහා පමණක් ටෙන්ඩරු කැඳවා තිබුණු බවත්, ඒ සඳහා ප්‍රවාහන ගාස්තු ලෙස රුපියල් 48, 000/-ක් ගෙවීමට සිදු වූ බවත්, ඒ සඳහා ප්‍රවාහන ගාස්තු ලෙස රුපියල් 48, 000/-ක් ගෙවිය යුතු බවත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා පැවසීය. 
මේ සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මෙම අවශ්‍යතාව පිරිමසා ගැනීමට කටයුතු කරන ලදි. 
ඉඟුරු නිර්ජලීකරණය අගය වැඩි කළ ඉඟුරු නිෂ්පාදනය, ඖෂධීය බාම් හා තෙල් නිෂ්පාදනය ආදී විවිධ තාක්ෂණික ක්‍රම විධි විධාන පිළිබඳ විවිධ තාක්ෂණික දැනුම සහිත පුහුණුකරුවන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණික දැනුම සහිත පුහුණුකරුවන් ලෙස පුහුණු කරන ලදි. 
ස්වාභාවික පරිසර සුන්දරත්වය අගයන දේශීය සහ විදේශීය නරඹන්නන්ගේ සංචාරක පාරාදීසයක් ලෙස ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටා ඇති පේරාදෙණිය උද්භිද උද්‍යානයට සැලකිය යුතු ස්ථානයක් හිමි වී ඇත. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රමුඛ අංශ 7ක් SWEDEC සංවිධානය හා SLAB ආයතනය වෙතින් ප්‍රමුඛ අංශ 3ක් ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා ශ්‍රී ලංකා 
ක්‍රීඩා ඒකකය මගින් දේශීය හා විදේශීය වශයෙන් ක්‍රීඩා ඉසව් අළලා නිෂ්පාදනය කරන ලද " ක්‍රීඩා විසිතුරු " වැඩසටහන සතිපතා විකාශනය විය. 
මෙම වැඩසටහන්වල ආකෘතිය මගින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය හා නෛතික ප්‍රතිපාදන රාමුව, සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්ති රාමුව, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කාර්යභාරය සම්බන්ධයෙන් ඉලක්කගත කණ්ඩායම්වලට අවබෝධයක් ලබා දී ඇත. 
අමාත්‍යාංශය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ව්‍යාපෘති / වැඩසටහන් නියාමනය හා ඇගයීම සිදු කරනු ලැබේ. 
මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති විය හැකි ශබ්ද ප්‍රමාණය අනුමාන කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවති ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ IV වන පරිච්ඡේදයේ 18 හා 19 වන ව්‍යවස්ථාවල සඳහන් පරිදි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂම ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සැලසීම සහ රාජ්‍ය සේවකයන්ගේ භාෂා නිපුණතා වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා පහසුකම් සැලසීම රජයට සිදු කරයි. 
මේ වන විට පවත්නා කසළ කළමනාකරණ ක්‍රම විධි විධාන අධීක්ෂණය කරමින් කසළ කළමනාකරණ ක්‍රම විධි විධි විගණනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා අවශ්‍ය උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතන ඉල්ලා ඇත. 
2014 වර්ෂයේ දී හම්බන්තොට සවාරි උද්‍යානයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සිංහ කලාපයේ සහ ආසියානු කලාපයේ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා පහසුකම් සහ යටිතල පහසුකම් ඇති කිරීමේ කටයුතු සිදු කරන ලදි. 
රණවිරුවන් ආබාධිත තත්ත්වයට පත් වීම හේතුවෙන් ඔවුන්ගේ පවුල්වල ප්‍රවාහන කටයුතු පහසු කර ගැනීම, ඔවුන්ගේ පවුල්වල ප්‍රවාහන කටයුතු පහසු කර ගැනීම, රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල ප්‍රවාහන කටයුතු පහසු කර ගැනීම 
ආයතන උපයෝජනය කළ ආදායම පරීක්ෂණ සේවා හා ක්‍රමාංකණ සේවාවලින් උපයෝජනය කළ අතර තාක්ෂණ බෙදාහැරීමේ හා පර්යේෂණ සංවර්ධනය තුළින් උපයෝජනය කළ ආදායම 5 %ක් පමණක් පැවතුණි. 
ආබාධිත විශ්‍රාමික රණවිරුවන්ගේ හා ආබාධිත විශ්‍රාමික විශ්‍රාමික රණවිරුවන්ගේ පරිගණක දැනුම වර්ධනය කිරීම නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියේ තවත් වැදගත් කාර්යයකි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යාඥයින් ආහාර, ඖෂධ, ද්‍රව්‍ය හා රසායනික විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික ව උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත් පදනම මත උපදේශන සේවා වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
2013 සහ 2014 වර්ෂවල කොමිෂන් සභාව විසින් සංවිධානය කරන ලද පාසැල් විවාද තරගවල සහ කථික තරගවල අත්දැකීම් පදනම් කර ගෙන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ වැදගත්කම කොමිෂන් සභාවේ අවධානයට ලක් විය. 
ඒ අනුව අනුමත වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු තුළ පමණක් බැඳීම් ඇති කිරීම තහවුරු කිරීම සඳහා උචිත ක්‍රමවේදයක් ස්ථාපිත කිරීමට නිලධාරීන්ට උපදෙස් ලබා දී ඇත. 
එම ව්‍යාපෘති සඳහා සිංහල, දෙමළ ජාතික උත්සව සංවිධානය කිරීම, භාෂා අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම 
මෙම යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ පිළිගත් ආයතන මගින් සිදු කරනු ලබන ඕනෑම පාඨමාලායක් හැදෑරීම සඳහා එම පාඨමාලා ගාස්තුවලින් ( රුපියල් 20, 000ක උපරිමයකට අනුකූලව ) අඩක් අප අධිකාරිය විසින් ගෙවීම සිදු කරනු ලැබේ. 
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි DCD සංයෝගය කිරිපිටි තුළ අඩංගු වන අතර එය ප්‍රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට කටයුතු කරන ලදි. 
විවිධ පරාසයන් තුළ අන්තර්ජාතික හා දේශීය ප්‍රතිශෝධනය සහිත රසායනාගාර සේවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් සිදු කරන ලදි. 
2012 ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් ප්‍රථම ස්ථානය ලබා ගත් අංජලී උපේක්ෂා මධුවන්ති දැරිය නැණ මිහිර ශිෂ්‍යත්ව සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගි වීම විශේෂත්වයකි. 
ආයතනයේ නිලධාරීන් 20 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කථික සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි. 
මහින්ද චින්තන අසිරිමත් අනාගතයක පෙර දැකුම් වැඩසටහන තුළින් ඉදිරිපත් කරන ලද මතය මෙන් ම තාක්ෂණ හාපර්යේෂණ ගරු අමාත්‍ය පාඨලි චම්පික රණවක මහතා විසින් සමාජීය ජීවන තත්ත්වය ඉහළ අගයකට ගෙන යාම තුළින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කරමින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සුරක්ෂිතතාව ඉහළ අගයකට ගෙන යාම මඟින් ආහාර හා පශු සම්පත් සු 
රාජ්‍ය සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහාත්, අවශ්‍ය සම්පත් ප්‍රතිපාදනය හා බෙදා හැරීම මඟින්‍රජයේ සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහාත්, අවශ්‍ය සම්පත් ප්‍රතිපාදනය හා බෙදා හැරීම මඟින්‍රජයේ මූල්‍ය කළමනාකරණය සඳහා සහාය ලබා දීම 
මෙම වසරේ දී තාක්ෂණ සේවා අංශය විසින් ආදායම් ඉපයීමේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරය සිදු කරමින්‍රුපියල් මිලියන 124ක ප්‍රමාණය සන්සන්දනාත්මකව වර්ධනය කරමින්‍රුපියල් මිලියන 160 දක්වා ඉහළ නැංවීමට කටයුතු කරන ලදි. 
ආබාධිත සහ විශ්‍රාමික රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකයන්ට හා සේවයේ යෙදී සිටින රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකයන්ට ස්වයං රැකියාවක් ආරම්භ කිරීම හා වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ආධාර ලබා දීම මෙම යටතේ සිදු කෙරේ. 
මෙහි සම්පූර්ණ භූමි ප්‍රමාණය හෙක්ටයාර 226ක් පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වන අතර සංවර්ධන කොටස හෙක්ටයාර 28ක පමණ වේ. 
ආරම්භයේ දී අධිකාරිය විසින් සේවාදායකයින් සඳහා ක්‍රියාත්මක කළ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාවට වඩා විශාල ප්‍රමාණයක් 2010 වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කර තිබුණ ද කාර්ය මණ්ඩලයේ වැඩි වර්ධනයක් සිදු නොවිණි. 
ඒ අනුව, තම ප්‍රදේශවල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය පිළිබඳ වැටහීම සමාජ සහජීවනය ඇති කිරීමට මහත් පිටිවහලක් වනු ඇත. 
ද්විභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස 54හි පොලිස්, පළාත් පරිපාලන බලධාරීන් හා රෝහල්‍යන අංශ ඉලක්ක කරගනිමින් මෙම භාෂාමය පරතරයන් නිර්ණය කිරීමේ කාර්යය ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
2014 අය - වැය සම්බන්ධයෙන් මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සමාලෝචනයක් සිදු කරන ලදි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම වේ. 
රූපවාහිනී නාලිකාව පාසල් තුළ ජනප්‍රිය කිරීම සඳහා රූපවාහිනී නාලිකාවේ වැඩසටහන් විස්තර දැනුවත් කිරීම සහ එම පාසල් විදුහල්පතිවරුන් වෙත වැඩසටහන් විස්තර දන්වා ලිපි යැවීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය. 
තාවකාලිකව රැඳී සිටින ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ සිටින සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ උපදේශන නිලධාරියා වෙත යොමු කිරීමට සිදු විය. 
සිංහල හා දෙමළ භාෂාවලින් ඇති සියලු ම සන්නාම නාම පිළිබඳ තොරතුරු රැස් කර සිංහල හා දෙමළ භාෂාවලින් ඇති සන්නාම නාම 95ක් දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දී ඇත. 
මෙම වැඩසටහන් අතරින්‍රණවිරු සංසද සම්මේලනය හා වාර්ෂික දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන ඉතා වැදගත් කාර්යයක් වන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට අප කටයුතු කරන ලදි. 
2014 නොවැම්බර් 04 දින සිට නොවැම්බර් 08 දින දක්වා ජාතික විද්‍යා හා තාක්ෂණ කොමිෂන් සභාවේ සහභාගිත්වයෙන් ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය සහ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යසාධනය පිළිබඳ වැඩසටහනක් පවත්වන ලදි. 
සියලු ම ආයතනයක කාර්යසාධනය ඉහළ මට්ටමින් පවත්වා ගෙන යාම සඳහා ආයතනයේ කාර්යසාධනය, එම කාර්යසාධනය යථාර්ථයක් බවට පත් කිරීම සඳහා කටයුතු සම්පාදනය කරන කණ්ඩායම සහ එම කණ්ඩායමට අයත් පුද්ගලයන්‍යන ක්ෂේත්‍ර තුන එක හා සමානව ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය. 
ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ ආබාධිත රණවිරුවන් සහ වෛද්‍ය නිර්දේශ මත විශ්‍රාම වැටුප් ලබා ගත්‍රණවිරුවන් 
මෙම වසරේ දී පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල ප්‍රගතිය හා අඩුපාඩු අධිකාරියේ සභාපතිතුමිය, ව්‍යාපෘති කළමනාකරුට හා අදාළ පළාත් නිලධාරීන්ට ලිඛිතව දැනුම් දෙන ලදි. 
දැනට අධිකාරිය වෙත පරිත්‍යාග කරන ලද ඉඩම් සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල සමඟ එක්ව කටයුතු කිරීම සඳහා සිවිල් ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය සහ බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ එක්ව කටයුතු කිරීම සංවිධානය කර ඇත. 
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම් උපයෝජනය කරමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ සිදු කරන ව්‍යාපෘතිවල ආදායම් බෙදා ගැනීම සඳහා ආයතනය විසින් උපකරණ හා පහසුකම් උපයෝජනය කරනු ලබන අතර අනාගතයේ දී එවැනි පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක්ව කටයුතු කරනු ලැබේ. 
අදාළ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල වෙත ස්ථානගතව කටයුතු කරන සමාජ ඒකාබද්ධතා නිලධාරීන් හා පුහුණුව ලැබූ කාන්තා නායිකාවන් විසින් පසුවිපරම් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
මේ සඳහා ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය වෙත ඍජුවම ලබා දෙන ලද විදෙස් අධ්‍යාපන චාරිකා අතරින් චීනයේ යුනාන් ප්‍රාන්තය සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද, චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද, චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද, චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද, චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද, චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද 
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා ප්‍රමිති තෝරා ගත් අතර, සාධාරණ හා විචක්ෂණ විගණන හා ඇස්තමේන්තු ද ඒ සඳහා භාවිත කර ඇත. 
2014 වර්ෂයේ දී කිලිනොච්චියේ පිහිටි පළාත් කාර්යාලයේ සමාජ ඒකාබද්ධතා නිලධාරීන්ගේ සහාය ඇතිව මෙම වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදි. 
එසේ වුව ද, තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලබන හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් තනතුරෙන් ඉවත් කිරීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
50. අනිච්ඡානුග රඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය වූ තත්වය වෙනස් වුවහොත් හෝ අනිච්ඡානුග රඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය වූ තත්වය වෙනස් වුවහොත් හෝ අදාළ තැනැත්තාගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ලැබේ. 
85. ( 1 ) මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් මධ්‍යස්ථානයේ සේවකයකු විසින් අභ්‍යන්තර හෝ අභ්‍යන්තර රෝගීයකු ලෙස මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් මධ්‍යස්ථානයේ සේවකයෙකු විසින් මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලබන යම් තැනැත්තෙකු සමග මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලබන යම් තැනැත්තෙකු සමග මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලබන යම් තැනැත්තෙකු සමග ලිංගික සම්බන්ධතා පැවැත්වීම වරදක් විය යුතු ය. 
35. රෝහල් අධ්‍යක්ෂ විසින් අනුමත කරන ලද දින සිට දින පහළොවක ( 15 ) කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ රෝහල් අධ්‍යක්ෂ විසින් අනුමත කරන ලද තීරණ සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතු දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය. 
19. මානසික සෞඛ්‍ය සේවය සඳහා ඇතුළත් කරන ලද සෞඛ්‍ය ආයතනයකින් මුදා හැරීමේ වාර්තාවක් සකස් කළ යුතු අතර, පසු විපරම සත්කාර සඳහා අවශ්‍ය යොමු කිරීම් සිදු කළ යුතු අතර පසු විපරම සත්කාර සඳහා අවශ්‍ය යොමු කිරීම් සිදු කළ යුතු ය. 
54. ( 1 ) අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර එම තැනැත්තා අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් අධිකරණ විෂය භාර අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත අධිකරණ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
87. දිස්ත්‍රික් අධිකරණයේ අන්තර් නියෝග සම්බන්ධයෙන් අභියාචනය ඉදිරිපත් කිරීම සහ ගොනු කිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ කාලසීමාව, ඊට අනුව සහ ව්‍යවහාරය අනුව මෙම පනත යටතේ ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනයන් සඳහා අදාළ විය යුතු ය. 
90. මෙම පනතට අදාළ යම් ලේඛනයක හෝ යම් ලිඛිත නීතියක හෝ යම් ලිඛිත නීතියක “ සිහිවිකලත්වය ” සහ “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයෙකු ” යන වචනය වෙනුවට “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයෙකු ” යන වචනය වෙනුවට “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයෙකු ” යන වචනය වෙනුවට “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයෙකු ” යන වචනය වෙනුවට “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයෙකු ” යන වචනය ආදේශ කිරීම 
( 19 ) අභ්‍යන්තර රෝගී වාට්ටුවක් හෝ රජයේ රෝහලක හෝ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක විශේෂ මානසික රෝගී තැනැත්තන් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වන පහසුකම්වලින් සමන්විත විශේෂ මනෝ චිකිත්සක ඒකකය යි. 
ඉන් පසු ලේකම් විසින් අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරන දින සිට වැඩ කරන දින 10ක කාලයක් ඇතුළත එම අභියාචනයට විරුද්ධ වන ලිඛිත විරෝධතා හෝ විරෝධතා භාර ගැනීමට කටයුතු කළ යුතු අතර එම කාලය ඇතුළත එම අභියාචනයට විරුද්ධ වන ලිඛිත විරෝධතා හෝ විරෝධතා භාර ගැනීමට ලේකම් විසින් දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු බව ලේකම් විසින් දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු බව ලේකම් විසින් දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු ය. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ජනතාවගේ අවශ්‍යතාවලට අනුකූලව, සාමූහිකව ක්‍රියා කරමින්, ගුණාත්මක, සමාන, ඵලදායි සහ තිරසාර සෞඛ්‍ය සේවාවක් ලබා දීම මඟින් ඉහළ ම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟා වීම 
මෙම රෙගුලාසිවලට අදාළ වන සෑම අභියාචනයක් ම ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර අභියාචනකයා පුද්ගල සංවිධානයක් නම් එහි අධ්‍යක්ෂ, ලේකම් හෝ එම සංවිධානයේ වෙනත් බලය පවරන නිලධාරියෙකු අත්සන් කළ යුතු ය. 
අධිකාරියේ තීරණයට අනුකූලව ඉල්ලුම්කරුවෙකු හෝ බලපත්‍රලාභියෙකු එම තීරණයට අනුකූලව එම විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශ ලේකම් වෙත අභියාචනා කළ යුතු ය. 
එම අභියාචනයට භාජනය වී ඇති තීරණයට අදාළ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් ලේකම්වරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර එම කරුණු ලේකම් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය. 
මෙම සම්පත් වර්තමාන හා අනාගත පරම්පරාවන්ගේ සුභසාධනය වෙනුවෙන් ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය නැවත අවධාරණය කරමින්, ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය නැවත අවධාරණය කරනු ලැබේ. 
මෙම ප්‍රතිපත්තිය ශ්‍රී ලංකාවට උපරිම ප්‍රතිලාභ අත්කර ගැනීම සඳහා ජෛව සම්පත් විධිමත් පාලනයකට අනුකූලව කළමනාකරණය කිරීමට හැකියාව ලැබේ. 
රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන, පළාත් පරිපාලන ආයතන හේ රජයේ නිලධාරීන්ට අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් අදහස් හෝ නිරීක්ෂණ ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය බව ද ලේකම්තුමා විසින් දැනුම් දෙන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ සුරා හා දුම්කොළ කර්මාන්තයේ ඵලදායි හා කාර්යක්ෂම පාලනය තුළින් එම කර්මාන්තවල නීති විරෝධී නිෂ්පාදන වැලැක්වීම සහ එම කර්මාන්තවල නීති විරෝධී නිෂ්පාදන වැලැක්වීම තුළින් සමාජ සංවර්ධනය හා සුභසාධනය සැලසීම අපගේ අරමුණ වේ. 
මෙම කඳුවැටි දිනය මගින් දිවි පැවැත්වීම සඳහා කඳුවැටිවල වැදගත්කම, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදු විය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීම සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, කඳුවැටි ගොඩනැගීම සඳහා ඇති අවස්ථාවන් 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ භූගෝලීය, ආර්ථික, ආර්ථික, සාමාජික හා සංස්කෘතික යන සියලු ම අංශ ආවරණය කරමින් මාතර දිස්ත්‍රික්කය පිළිබඳ අවශ්‍ය තොරතුරු සියල්ල මෙම මාතර වංශය නම් කෘතියෙහි ඇතුළත් කර ඇත. 
(ඇ) රේගු බදු යෝජනා ක්‍රමය අනුව නිලධාරීන් විසින්‍රේගු බදු යෝජනා ක්‍රමය අනුව රජයට අය විය යුතු බදු මුදලින් පමණක් නොව, එම පාර්ශවයන්ගෙන්‍රජයට අය විය යුතු බදු මුදලින් ද සියයට පනහක ( 50 % ) කොටසක් ඇතුළත් කරනු ලැබේ. 
(ආ) ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති අංක 19 අනුව සේවක පාරිතෝෂික දීමනා වෙනුවෙන්‍රුපියල් 45, 375, 255ක් ආයෝජනය කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
2012 වර්ෂයේ මුදල් වර්ෂය සඳහා අයවැය ලේඛනයක් පිළියෙල කිරීමට පෙර පාලක මණ්ඩලය විසින් අනුමත කළ යුතු අතර 2012 වර්ෂයේ අයවැය ලේඛනය 2013 පෙබරවාරි 27 දින අනුමත කර තිබුණි. 
මෙම වාර්තාවේ 1.2 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් බලපෑම හා එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය සහ මුදල් ප්‍රවාහ පිළිබඳ ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
(ඇ) රේගු ආඥා පනතේ 153 ( 2 ) (ආ ) වගන්තියට අනුව නිලධාරීන් හා ඔත්තුකරුවන් අතර රුපියල් මිලියන 725ක්, රුපියල් මිලියන 680ක් හා රුපියල් මිලියන 822ක් බෙදාහැරීමේ යෝජනා ක්‍රමය හඳුන්වා දී තිබුණි. 
අරමුදලේ ඒකාබද්ධ ශේෂ පත්‍රයේ ඇතුළත් එකතුව රුපියල් 59,751,687ක් වූ ණයහිමි ශේෂ 04ක් හා රුපියල් 208,706ක් වූ ඉතිරි කිරීමේ තැන්පතුවක වූ ආයෝජනවල වටිනාකම අදාළ තීරුවේ දක්වා නොතිබුණි. 
ඒ අනුව සියලු ම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ සහභාගිත්වය ඇතිව විවෘත හා ඵලදායි සාකච්ඡාවක් පැවැත්වීමට අදහස් කරන ලද කාරක සභාව, ඒ අනුව 2013 නොවැම්බර් 25 දිනට සියලු ම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ සහභාගිත්වය ඇතිව විවෘත හා ඵලදායි සාකච්ඡාවක් පැවැත්වීමට අදහස් කරන ලදි. 
ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා දැනුවත් කිරීමට මහජනතාව දැනුවත් කිරීමට කාරක සභාව විසින් උපදෙස් දෙන ලදි. 
1. කවර හෝ තාප බලාගාරයක් වුවද එහි මුල් අවධියේ දී විවිධ ගැටලු ඇතිවිය හැකි බවත්, එම බලාගාරයේ මුල් අවධියේ දී ස්ථාවර ක්‍රියාකාරිත්වයකට පත්විය හැකි බවත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
1. රටට ආනයනය කරනු ලබන සියලු ම කිරි නිෂ්පාදන, මාළු, ටින්වල ඇසුරූ මාළු ආදිය විකිරණ පරීක්ෂාවට භාජනය කරනු ලබන බවත්, පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය විසින් එසේ පරීක්ෂා කර තහවුරු කර ගැනීමෙන් පසුව විකිරණ පරීක්ෂාවට භාජනය කරනු ලබන බවත් පවසන ලදි. 
5. අදාළ ආයතනයේ මුදල් කොටස ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ක්‍රියාමාර්ග නොගැනීම පිළිබඳ කාරක සභාව විසින් ප්‍රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී වෙත උපදෙස් ලබා දී ඇති අතර එහි පිටපතක් කාරක සභාව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
9. ලංකා සංචාරක මණ්ඩලයේ ගිණුම් හරවා ගැනීමේ අවස්ථාවේ දී ගිණුම්වලට ඇතුළත් කරන ලද බව ප්‍රකාශ කරන ලද අතර, අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ හා මහ භාණ්ඩාගාරයේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් පසු එම කාරණය නිවැරදි කිරීමට එකඟ විය. 
මෙවැනි පරිපාලිත සමාගම්වල ගිණුම් විගණනය කිරීම සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ බලය ලබා දී ඇති පරිදි පාර්ලිමේන්තුවේ අදාළ ස්ථාවර නියෝග සංශෝධනය කළ යුතු බවට සහ ඒවා පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ පරීක්ෂාවට ලක් කළ යුතු බවට නිර්දේශ කෙරේ. 
නියෝජ්‍ය අධිකාරිවරයා විසින් ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ලිඛිතව ලිඛිතව දන්වා ඇති අතර එම නඩු නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව මෙම නඩු ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
11. එකී ඉඩමේ හිමිකාරිත්වය රටේ කාන්තාවන් හා ළමුන් වෙත පවරා ඇති බැවින් බාහිර පාර්ශ්වයන් සමග ගිවිසුමකට එළඹීමට නොහැකි බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
3. එම ගිවිසුමේ ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා අධිකරණය විසින් නිකුත් කරන ලද තීන්දුව අනුව ආයෝජන මණ්ඩලය එම පොදු එකඟතාව අනුව කටයුතු කර නොතිබුණි. 
3. මුතුරාජවෙල ප්‍රදේශයෙන් ඉන්ධන ගබඩා කිරීම හා බෙදා හැරීම සඳහා දුම්රියෙන් ප්‍රවාහනය කිරීමේ අඩු පිරිවැය හේතුවෙන් ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව ඉන්ධන ගබඩා කිරීම හා බෙදා හැරීම සඳහා එක් මධ්‍යස්ථානයකින් පමණක් තෙල් බෙදා හැරීම සිදු කරනු ලබන බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීම්වල කාර්ය සටහන් වචනයෙන් දැක්වෙන පරිදි පාර්ලිමේන්තු පුස්තකාලයේ තබා ඇත. 
8. කාරක සභාව සෙස් අරමුදල කළමනාකරණය කිරීමේ ක්‍රමවේදය පිළිබඳව විමසීමට අදාළව රුපියල් බිලියන 1.1ක් ලැබී ඇති බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා විසින් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා විසින් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා විසින් ප්‍රකාශ කළේය. 
එක් එක් ආයතනය තුළ ණය එකතු කර ගැනීම සඳහා නිසි කලට කටයුතු කරන ණය එකතු කර ගැනීමේ විශේෂ ඒකකයක් පිහිටුවීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගත යුතු යැයි නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාව වෙත පැමිණෙන ආයතනවල නම් ලැයිස්තුව පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ මහ ලේකම් කාර්යාලය මඟින් ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබේ. 
අමාත්‍යාංශය සහ අනෙකුත් ආයතනවල නිලධාරීන් සමඟ පැවැත්වූ සාකච්ඡා සියලු ම සාකච්ඡා ඉතා සුහද ලෙස සහ සාකච්ඡා මඟින් නිවැරදි කර ගැනීමට හැකි වී ඇති බවත්, එම ගැටලු විසඳීම සඳහා සාකච්ඡා මඟින් නිවැරදි කර ගැනීමට හැකි වී ඇති බවත් ඔබ කාරක සභාව සඳහන් කරයි. 
8. අදාළ මුදල ඵලදායි ලෙස උපයෝජනය කරනු ලබන බව සැලකිල්ලට ගන්නා ලෙස නව පනත සකස් කරන විට එම කාරණය පිළිබඳ සැලකිල්ලට ගන්නා ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයාට / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයාට නියම කරන ලදි. 
6. මධ්‍යම පරිසර අධිකාරියෙන් නිකුත් කරන උපදෙස් අනුව එඩේරමුල්ල නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය නැවත ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කළ යුතු බව සහ එම ඉඩම් සංස්ථාව විසින් පවරා ගැනීමට කටයුතු කළ යුතු බව ද සඳහන් විය. 
6. 1995 වර්ෂයේ අවසන් වන ලද ගිවිසුම සඳහා අවුරුදු 3ක් සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවීමකින් තොරව, ලොතරැයි ටිකට් පත්‍රවලින් කොටසක් මුද්‍රණය කිරීම පිළිබඳ කාරක සභාවේ බලවත් සංකල්පයක් පවත්වන ලදි. 
මන්නාරම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සියලු ම දිස්ත්‍රික් නාම, නගර නාම සහ ග්‍රාම නාම සඳහා සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාවලින් නිශ්චිත අක්ෂර ප්‍රමිතීන් අනුව සම්මතයක් සැකසීම තවත් එක් අරමුණක් වන අතර ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තුව නියෝජනය කර නොතිබුණි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ උත්තරීතර නිදහස, ස්වාධීනත්වය, ස්වාධීනත්වය හා භෞතික අඛණ්ඩතාව සුරක්ෂිත කර ගැනීම සඳහා රණවිරු සේවා අධිකාරිය විසින් සියලු ම ජන කොටස්වලට ආරක්ෂාව හා ආරක්ෂාව ලබා දීම සඳහා රණවිරු සේවා අධිකාරිය මෙම මෙහෙවර ඉටු කරනු ලබයි. 
වැඩසටහන් ප්‍රමිතිකරණය කිරීම හා අනාගත සැලසුම් සැලසුම් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම හා අනාගත සැලසුම් සැලසුම් සැලසුම් කිරීම මෙහි දී ප්‍රමුඛ වේ. 
දීඹේ දී සිදු කරනු ලබන සේවාවන්, යාත්‍රාවලට තෙල් සැපයීමේ කටයුතු, පිරිසිදු ජල සැපයුම් හා බඩු අලුත්වැඩියා කිරීම් වැනි වරාය විෂය ක්ෂේත්‍රයට අදාළ සේවාවන් විවිධාංගිකකරණය කිරීම 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඉහළ කාර්යසාධනයට, උසස් කාර්යසාධනයට, උසස් කාර්යසාධනයට, ඵලදායිතාව වැඩි දියුණු කිරීමටත්, පිරිවැය අඩු කිරීමටත්, පිරිවැය අඩු කිරීමටත්, පිරිවැය අඩු කිරීමටත් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සනාථ කර ඇත. 
වරායේ සියලු ම කටයුතු වර්ධනය කිරීමේ දී කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම මඟින් කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම මෙන්ම ප්‍රතිඵලදායිතාව වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ අවශ්‍යතා ඉක්මවා ගැනීමට හැකි විය. 
මෙහෙයුම් සහ මූල්‍යමය තිරසරභාවය දියුණු කිරීමේ අරමුණින් ලෝක ආර්ථිකයේ පවතින කැලඹිලි ස්වභාවය බලපෑමට ලක් වී තිබුණ ද, මූල්‍යමය තිරසරභාවය දියුණු කිරීමේ අරමුණින් පස් වසරක සංවර්ධන සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවකයන්ගේ කාර්යසාධන මට්ටම සහ සේවා ප්‍රගතිය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා සහ ව්‍යාපෘති ජයග්‍රහණ සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා විවිධ උපාය මාර්ග ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
2012 වර්ෂයේ දී කොළඹ වරායෙන් බලාපොරොත්තු වූ සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීම සඳහා දැනුම, නිපුණතා සහ ආකල්ප වර්ධනය කිරීම සඳහා ඵලදායි කාර්යසාධනය වර්ධනය කිරීම සඳහා දැනුම, නිපුණතා සහ ආකල්ප වර්ධනය කිරීම සඳහා ඵලදායි කාර්යසාධනය වර්ධනය කිරීම සඳහා මානව සම්පත් ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධන කටයුතු ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
තව ද, වරාය හා මහමාර්ග අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමාට, වරාය හා මහමාර්ග අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමාට, වරාය හා මහමාර්ග අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමාට, අපගේ විධායක නිලධාරීන්ට, ශ්‍රම බලකායට, වෘත්තීය සමිතිවලට හා වෙනත් සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා සම්බන්ධ කටයුතු කරන සියලු ම වරාය සඳහා මාගේ ස්තුතිය පිරිනමමි. 
මොරගම විශ්වවිද්‍යාලයේ යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු උපාධියක් ලබා ගත් ආචාර්ය වික්‍රම මහතා සතුව ඇති ඉංජිනේරු සංකල්ප මෙන් ම සාමුද්‍ර කටයුතු පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ පර්යේෂණාත්මක ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ ප්‍රවීණ හැකියාව ඇත. 
හම්බන්තොට මාගම්‍රුහුණුපුර මහින්ද රාජපක්ෂ වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය හා කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රධාන සහාය සේවා සැපයුම්කරු වන වරාය කළමනාකරණ හා උපදේශන සේවා පුද්ගලික සමාගම් සභාපති ලෙස හා වරාය කළමනාකරණ හා උපදේශන සේවා පුද්ගලික සමාගම් සභාපති ලෙස ද ඔහු සේවය කරයි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ භූගෝලීයමය වශයෙන් පවත්නා වාසිදායක පිහිටීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ උන්නතිය සඳහා ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ උන්නතිය ග්‍රහණය කර ගැනීමට කටයුතු කරන ලදි. 
වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම 
එම සාකච්ඡා ඵලදායි ලෙස සිදු කිරීමටත්, අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය හා සුහද සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීමටත්, එමඟින් ඵලදායිතාව වැඩි දියුණු කිරීමටත් එම සාකච්ඡා ඵලදායි ලෙස සිදු විය. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය වෙත පවරන ලද බහුවිධ කාර්යයන් අතර ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය වර්ධනය කිරීම මෙම කොට්ඨාසයේ කාර්යභාරයකි. 
මෙම වසරේ දී ඩුබායි සාමුද්‍රික ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගි වීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඩුබායි ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගි වීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඩුබායි ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ හා සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගි වීම 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය සහ ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීම සහ ආයතනයේ කාර්යසාධනය ජාතික ආර්ථිකයට ඉහළ නැංවීම සඳහා විවිධ මාධ්‍ය සාකච්ඡා පැවැත්වීම මඟින් සහ විවිධ මාධ්‍ය ආයතනවලට මාධ්‍ය නිවේදන නිකුත් කිරීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ කාර්යසාධනය ඉහළ නැංවීම සහ ආයතනයේ කාර්යසාධනය ඉහළ නැංවීම සඳහා මාධ්‍ය නිවේදන නිකුත් කිරීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ නිල හස්තයක් ලෙස ක්‍රියා කරයි. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රධාන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය වන මහපොළ අභ්‍යාස ආයතනයේ සහයෝගිතාව ඇතිව උපකරණ පුහුණු පාඨමාලාවක් පැවැත්වුණි. 
ජය බහලුම් පර්යන්තයේ මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීමෙන් අනතුරුව අංගණ ප්‍රදේශයේ සිවිල් නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාව, ග්‍රාමීය නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාව, ග්‍රාමීය නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාව, ග්‍රාමීය නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාව, කොන්ක්‍රීට් කොටස් නිෂ්පාදනය කිරීමේ අවශ්‍යතාව 
වාරිමාර්ග අධිකාරියේ අනෙකුත් අංශවල කාර්යක්ෂම හා ඵලදායි ලෙස ආදායම් එක්රැස් කිරීම, එම ආදායම ප්‍රයෝජනයට ගෙන ආදායම් බෙදාහැරීම, සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා මුදල් බෙදාහැරීම සහ අතිරික්ත ආදායම ආයෝජනය කිරීම මූල්‍ය කළමනාකරණ ක්‍රියාකාරකම් සිදු කිරීම මූල්‍ය අංශයේ වගකීම වේ. 
මූල්‍යමය ගණකාධිකරණ අංශයේ ප්‍රධාන වගකීම වන්නේ වර්ෂ අවසාන මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්පාදනය කිරීම හා එම වාර්තා භාවිත කිරීමෙන් පසු විගණකාධිපති, භාණ්ඩාගාරය හා වරාය සහ මහ මාර්ග අමාත්‍යාංශය වෙත ඉදිරිපත් කිරීමයි. 
ඵලදායි පාලන ක්‍රමවේදයක් ලෙස වාර්ෂික අයවැය ලේඛනය තථ්‍ය වියදම හා සංසන්දනය කොට අධීක්ෂණය කිරීම මෙන්ම අනෙකුත් ආයතන වෙත සැපයීම සිදු කරයි. 
මහාපොළ අභ්‍යාස ආයතනයෙන් මෙහෙයවන ලද ගිනි නිවාඩු පිළිබඳ උසස් පාඨමාලාව, උසස් ඉංග්‍රීසි පාඨමාලාව, මූලික ගිනි නිවාඩු පාඨමාලාව, පුද්ගල ආරක්ෂාව හා සමාජ වගකීම යන පාඨමාලා සඳහා නිලධාරීන් සහ සේවකයින් සහභාගි විය. 
මෙම අංශයේ සම්බන්ධීකරණයෙන් වාර්ෂික ලියාපදිංචි කිරීම් සහ නැව් සේවා සැපයීම සහ නැව් සේවා සැපයීම, නැව් සේවා සැපයීම සහ නැව් සේවා සැපයීම, තෙල් සහ තෙල් මිශ්‍ර ජලය සහ අපවිත්‍ර එකතු කිරීමේ සේවා 
කොළඹ වරාය නගරය සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම්, නිවාස සංකීර්ණ, සාප්පු සංකීර්ණ, මෝටර්‍රථ ධාවන පථ සහ මෝටර්‍රථ ධාවන පථ සඳහා විනෝදාත්මක ක්‍රීඩා ක්‍රියාකාරකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් සඳහා නවීන කාර්යාල පහසුකම් 
වර්තමානයේ දී ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් ඉඩම් අක්කර 3000ක ප්‍රමාණයක් භාවිතයට ගෙන ආර්ථික හා සම්පත්වලින් ශක්තිමත් කිරීම මඟින් ත්‍රිකුණාමලය සංවර්ධනය කෙරේ. 
ප්‍රධාන ඉංජිනේරු සහ නියෝජ්‍ය ඉංජිනේරුවරුන් දෙදෙනෙකුගේ පාලනය යටතේ විදුලිබල හා සංදේශන අංශවල සියලු ම අත්‍යවශ්‍ය සේවා සිදු කිරීම සඳහා ප්‍රධාන ඉංජිනේරු සහ නියෝජ්‍ය ඉංජිනේරුවරුන් දෙදෙනෙකු සහභාගි කර ඇත. 
සියලු ම නැංගුරම්ලෑම්, ටග්‍යාත්‍රා, නියමු යාත්‍රා, හාරන යාත්‍රාවලට අදාළ සියලු ම ව්‍යුහාත්මක අලුත්වැඩියා කටයුතු සහ ජය බහලුම් පර්යන්තය සහ සමඟි බහලුම් පර්යන්තයවලට අදාළ සියලු ම ව්‍යුහාත්මක අලුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා සේවා සැපයීම මෙම කොට්ඨාසය තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
එමෙන්ම, ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සහභාගිත්වයෙන් හා ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සහභාගිත්වයෙන් “ මේඝා ” පාවෙන ගිනි නිවීම්‍යාත්‍රාවේ සම්පූර්ණයෙන් පිරිසිදු කිරීම් හා සම්පූර්ණයෙන් පිරිසිදු කිරීම් කටයුතු ඉතා සාර්ථකව සිදු කර ඇත. 
විගණනය, චෝදනා ඉදිරිපත් කිරීම, නඩු විභාග කිරීම සහ එහි ප්‍රතිඵලය ලෙස ඇති වන නීති කෘත්‍යයන් ඇතුළු සාපරාධී කාරණාවල දී එක් එක් පාර්ශවය වෙත අන්‍යෝන්‍ය නෛතික සහයෝගිතාව ලබා දීමේ අරමුණින් බෙලරූස් ජනරජය සහ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය මෙම අවබෝධතා ගිවිසුමට එළඹ ඇත. 
ශ්‍රී ලංකාවේ මෙන් ම බෙලරූස්‍රජයට ද ප්‍රතිලාභ අත් කර ගැනීමට හැකි වන ආකාරය සහ මෙම රජයේ නීතිමය පද්ධතිය, ආයතන සහ ව්‍යවසාය සංවර්ධනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම්වලට අනුකූලව ක්‍රියා කිරීම මෙම රජය හා බෙලරූස්‍රජය අතර අවබෝධතා ගිවිසුමේ පරමාර්ථය වේ. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් නීතියේ ප්‍රමාදයන් අවම කිරීම සඳහා අභියාචනාධිකරණයේ විශේෂ පරිවර්තන ඒකකයක් පිහිටුවා ඇත. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් දණ්ඩන නීති සංග්‍රහය සහ අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය පනත සිංහල, දමිළ සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂා මඟින් ඒකාබද්ධ සලකා බැලීමක් සිදු කරමින් පවතී. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් නීති ආධාර ලබා දීම සඳහා සහාය ලබා දීම පිළිබඳ ව ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා සහාය ලබා දීම පිළිබඳ ව ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා සහාය ලබා දීම පිළිබඳ ව ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා මූලික සහ නිරන්තර සාකච්ඡා පවත්වන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකා නීතිඥ සංගමයේ කනිෂ්ඨ ජාතික නීති සම්මන්ත්‍රණය පැවැත්වීම සඳහා ජාත්‍යන්තර සංවර්ධන ප්‍රවණතා පිළිබඳ පුහුණු වැඩසටහන සඳහා ශ්‍රී ලංකා නීතිඥ සංගමයට සහය ලබා දෙයි. 
අදාළ ළමා අපයෝජන නඩු පිළිබඳ පැමිණිලි පොලිස් වෙත ඉදිරිපත් කළ දින සිට වසරකට අඩු කාලයක් තුළ එම නඩු විභාග කිරීමට කටයුතු කිරීම මෙම නව ක්‍රියාමාර්ගයෙන් අපේක්ෂා කෙරේ. 
අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද ව්‍යවස්ථා සහ ප්‍රතිපත්ති වාර්තා පිළිබඳ අධ්‍යයනය කිරීම සහ ඒ සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව පත් කරන ලදි. 
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව යටතේ නිලධාරීන්ගේ කමිටුව පත් කරන අතර එම නිලධාරීන්ගේ තීරණ සහ නිර්දේශ අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ. 
2010 වර්ෂයේ අධිකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් මිනිස් ජාවාරමට එරෙහි ජාතික කාර්යසාධක බලකාය පිහිටුවන ලද අතර, එම ක්‍රියාකාරකම් අධීක්ෂණය කිරීම සහ එම කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා ජාතික සම්බන්ධීකරණ ආයතනය වශයෙන් කටයුතු කරනු ලැබේ. 
එම නිවාසය 2012 වර්ෂයේ දී ස්ථාපිත කරන ලද අතර එම නිවාසය ළමා සංවර්ධන සහ කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය විසින් ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය විසින් ස්ථාපිත කරන ලදි. 
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ යටිතල පහසුකම් අංශය මඟින් අධිකරණ පද්ධතිය සඳහා අවශ්‍ය නව අධිකරණ සංකීර්ණ හා විනිශ්චයකාරවරුන්ගේ නිල නිවාස ඉදිකිරීම, අලුත්වැඩියා කිරීම, නඩත්තු කටයුතු මෙන් ම ඉඩම් පවරා ගැනීම් කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ. 
අධිකරණ සේවයේ නියුතු විනිසුරුවරුන් හැර අනෙකුත් උපලේඛනගත හා උපලේඛනගත නොවන නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම තුළින් අධිකරණ සේවයේ කාර්යක්ෂමතාව හා ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම 
නීතියේ පාලනයට අනුකූල වන බව සුරක්ෂිත කිරීමේ අරමුණින් පාර්ලිමේන්තුවේ නොවන වෙනත් මණ්ඩලය විසින් අනුනීති සෑදීමේ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණින් පාර්ලිමේන්තුවේ නොවන වෙනත් මණ්ඩලය විසින් අනුනීති සෑදීමේ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීම 
එම ඉඩම් හා නිවාස දේපළ ආදිය ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා සහන සැපයීම 
එසේ වුව ද ණයහිමියන් විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන සාධාරණ යෝජනා පිළියෙල කිරීමට හා ඒ සම්බන්ධයෙන් ආඥා පනත යටතේ ණයහිමියන් වෙත සහතිකයක් නිකුත් කිරීමට ද මණ්ඩලයට බලතල ඇත. 
නීති ආධාර කොමිෂන් සභාවට අනුබද්ධ කාන්තා සහ ළමා කටයුතු අංශය කාන්තා සංවර්ධන හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධීකරණය කරමින් අමාත්‍යාංශයේ අරමුණු සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා කටයුතු කරනු ලැබේ. 
බන්ධනාගාරවල රැඳවියන් වර්ගීකරණය කිරීම, රැඳවියන්ගේ පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා ඔවුන්ට අවශ්‍ය මූලික පහසුකම් ලබා දීම යන කටයුතු සිදු කරමින් පවතී. 
1999 අංක 46 දරන ප්‍රජාපාදක විශෝධන පනත මඟින් වරදකරුවන් බන්ධනාගාරගත කිරීම වෙනුවට විකල්ප දඬුවම් ක්‍රමයක් ලෙස හඳුන්වා දෙන ලද අතර 2014 වර්ෂයේ අධිකරණ කොට්ඨාස 97ක් දක්වා වර්ධනය වී ඇත. 
එම අධිකරණ කොට්ඨාසවල පිහිටුවා ඇති ප්‍රජා විශෝධන ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් විශෝධන ආඥා ලබා දීම, වෘත්තීය පුහුණු හා විශෝධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම මෙන් ම ආඥාලාභීන් සම්බන්ධ කරගනිමින් නිෂ්පාදන හා කෘෂිකර්ම වැනි විවිධ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ආර්ථික සහ ආර්ථික සුභසාධනය, සම අවස්ථාවන් සහ මානව දයාව ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් සාධාරණත්වය, ආරක්ෂාව සහ ස්වාධීනත්වය තහවුරු කිරීමේ අරමුණින් සාධාරණ ලෙස සහ සාධාරණ ලෙස ශ්‍රී ලංකාවේ නීති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු කරනු ඇත. 
නීති කෙටුම්පත් සම්පාදක දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ප්‍රධාන කාර්යභාරය වනුයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව විවිධ විෂයන් පිළිබඳ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති ලිඛිත නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීමයි. 
එසේ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නව පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම, පවතින නීති සංශෝධනය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම සහ එම අමාත්‍යාංශවලින් ඉදිරිපත් කරන අනුනීති ප්‍රතිශෝධනය කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
මෙම වර්ෂය තුළ ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මෙහෙයවීම හා අධීක්ෂණය සඳහා ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් ප්‍රමාණවත් සංඛ්‍යාවක් සේවයට එක් කරමින් මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත ප්‍රගතිය වර්ධනය කිරීමට හේතු වී ඇත. 
එම ආඥා පනතේ මූලික වශයෙන් සනාථ කිරීමට නොහැකි වූ පුද්ගලයකු තම ඉඩම තමාට අයත් බව සනාථ කිරීමට නොහැකි බව ප්‍රධාන වශයෙන් ප්‍රකාශ කරන ලදි. 
රටේ ජනතාව විසින් ඉඩම් භුක්ති විඳීම, පරිහරණය කිරීමේ කටයුතු සිදු කර තිබුණ ද එම ඉඩම්වල අයිතිය ප්‍රකාශයට පත් කර නොතිබුණි. 
මෙම ගැටලුවට විසඳුමක් ලෙස ලංකාවේ ජනතාවගේ ඉඩම් අක්කර දහස් ගණනක් අහිමි වූ අතර, පුද්ගලික ඉඩම් මොනවාද, පුද්ගලික ඉඩම් මොනවාද යන්න පිළිබඳව තීරණය කිරීමේ හා නිරවුල් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් ආරම්භ කරන ලදි. 
ඒ අනුව 1897 වර්ෂයේ දී මුඩු බිම් ආඥා පනත ක්‍රියාත්මක කිරීමට පෙර දිසාපතිවරුන් හා විශේෂ නිලධාරීන් විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ලද ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් ආරම්භ කරන ලදි. 
මෙම ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කාර්යය දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළව පවතින අතර, රජයේ සහ පුද්ගලික ඉඩම්වල අයිතිය තහවුරු කිරීමේ පනත සම්මත කිරීමෙන් පසුව ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යය වර්තමානයේ දී දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරයක් බවට පත් විය. 
හිමිකම් විමර්ශන සහ තීරණය කිරීමේ කටයුතු, ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කටයුතු සහ කාර්යාලීය පරිපාලනය කාර්යක්ෂම ලෙස සිදු කිරීම සඳහා ක්‍රමවේද සහ පටිපාටි හඳුන්වා දීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම 
වර්තමානයේ මෙම වැඩසටහන නව ක්‍රමවේදයක්‍යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර ඉඩම් පිළිබඳ මුලික තොරතුරු ග්‍රාම සේවා නිලධාරීන් මාර්ගයෙන්‍රැස් කරනු ලබන අතර එම තොරතුරු වර්ගීකරණය කර මායිම් වෙන් කිරීම සඳහා මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු කරනු ලැබේ. 
ඒ අනුව, මැනුම් කටයුතු සිදු කිරීමට පෙර ඉඩම් සම්බන්ධ ගැටලු නිරවුල් කිරීමට හැකියාව ලැබීම නිසා වැඩසටහනේ කාර්යක්ෂමතාව සහ වැඩසටහන පිළිබඳ මහජනතාවගේ විශ්වාසය ඉහළ නැංවීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
මෙම ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් අදාළ මැනුම් ලද පසු එක් එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස ආවරණය වන පරිදි අප ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් එක් එක් ඉඩම් කැබලි සම්බන්ධ විමර්ශන සිදු කරනු ලැබේ. 
දූරස්ථ සංවේදක හා භූ තොරතුරු පද්ධතිය සංවර්ධනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිවලට වසර තුළ දී සිදු කරන ලද පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිවලට භූමි අවකාශ කෘෂිකාර්මික තොරතුරු පද්ධතියක් සංවර්ධනය කිරීම ද ඇතුළත් වේ. 
වසර තුළ ආයතනය විසින් සිදු කරන ලද කර්මාන්ත සේවා අතර උපකරණ ක්‍රමාංකනය, මිනුම් උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම හා මිනුම් උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම හා මිනුම් උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම සහ වෙනත් උපදේශන සේවා සැපයීම ද ආයතනය විසින් සිදු කරනු ලබයි. 
මෙම ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන අරමුණ වූයේ මධ්‍යම විභේදන වර්ණාවලි අක්ෂ නිරීක්ෂණය කිරීම සහ ඒවා පිළිගත් අගයන් සමඟ සංසන්දනය කිරීමයි. 
කෘෂිකාර්මික අංශයේ විවිධ ශාක විශේෂ වර්ගීකරණය කිරීම මෙම ව්‍යාපෘතියෙන් සිදු කෙරේ. 
මෙම පාඨමාලාව අවසන් කිරීමෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා නිෂ්පාදන ප්‍රජාව තුළ මෙම පාඨමාලාව ජනප්‍රිය වී ඇත. 
වසර තුළ දී ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා කිරීමේ හා සේවා සැපයීම් මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කණ්ඩායම් දෙකක් සඳහා මෙම දින හයක තාක්ෂණික පුහුණු පාඨමාලාව පවත්වන ලදි. 
ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ පිළිබඳ දැනුමක් සහිත ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ පිළිබඳ දැනුමක් ඇති පුද්ගලයන් මෙහි ඉලක්ක කණ්ඩායම වූ අතර පාඨමාලාව අවසානයේ සහභාගි වූවන් සඳහා ඕකැඩ් මෘදුකාංගය හා පරිපථ සංකේත පිළිබඳ දැනුම ලබා ගැනීමට හැකි විය. 
රාජ්‍ය අංශයේ අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණ යෙදවුම් භාවිත කරන්නන් හා එම යෙදවුම් භාවිත කිරීමට සැලසුම් කරන ආයතන ප්‍රධානීන් හා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරීන් අතර සහයෝගිතා හැකියාව ඇති කිරීමේ ඉලක්කය වූයේ අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ හැකියාව ඇති කිරීමයි. 
රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශයේ ව්‍යාපාරවල අවශ්‍යතා පිරිමැසීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු ලබා දීම හා අනාගත අධ්‍යයන කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම 
ශ්‍රී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරි ආයතනය දක්වා ඇති ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුව පිළියෙල කළ මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, අනෙකුත් සමස්ත ආදායම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, හිමිකම් වෙනස් ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය, වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්වලින් සමන්විත වේ. 
ආරම්භක කාලඡේදවල සංසන්දනාත්මක තොරතුරු හෙළිදරව් කිරීම හා වර්තමාන කාලඡේදවල මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළිබඳ අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමට හා වර්තමාන කාලඡේදවල මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළිබඳ අවබෝධය වැඩිදියුණු කිරීමට, පෙර කාලඡේදවල සංසන්දනාත්මක තොරතුරු හෙළිදරව් කිරීම 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන, සාධාරණ වටිනාකමට අදාළ සටහන්‍යටතේ අවශ්‍ය පරිදි ඉදිරිපත් කිරීම හැර ඓතිහාසික පිරිවැය පදනම මත සකස් කර ඇත. 
මූල්‍යකරණ ඇස්තමේන්තුවලට අදාළ කාලච්ඡේදයේ දී එම කාලච්ඡේදයේ දී අදාළ කාලච්ඡේදයේ දී අදාළ කාලච්ඡේදයට බලපා ඇති ඇස්තමේන්තුවලට බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති ඇස්තමේන්තුවලට බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර එම කාලච්ඡේදයේ දී බලපා ඇති අතර මෙම කාලච්ඡේදයේ දී හඳුනා ගැනීමට සිදු වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සුවිශේෂී ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ තොරතුරු මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්වල ඇතුළත් වේ. 
ප්‍රමාණාත්මකව දේපළ පිරියත සහ උපකරණවල කාලීනව කරනු ලබන ප්‍රතිස්ථාපනය ඵලදායි ජීවිත කාලය පදනම් කර ගෙන සිදු කරනු ලබයි. 
දේපළ පිරියත හා උපකරණ පිරිවැය මිල දී ගැනීමේ හා ඉදිකිරීමේ පිරිවැය සහ එම පිරිවැයට අදාළ පිරිවැයවල එකතුව වන්නේ දේපළ පිරියත හා උපකරණ පිරිවැය සහ එම වත්කම ක්‍රියාකාරි මට්ටමට ගෙන යාමට අදාළ පිරිවැය සහ එම වත්කම ක්‍රියාකාරි මට්ටමට ගෙන යාමට අදාළ පිරිවැයවල දායකත්වයයි. 
ඉහළ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හා මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලය අතර අත්සන් කරන ලද අවබෝධතා ගිවිසුම අනුව ආයතනයේ කටයුතු සිදු කරනු ලබන බැවින් භූමියෙහි අගය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සඳහන් කර නොතිබුණි. 
අදාළ වත්කම්වල පිරිවැය පහත සඳහන් වාර්ෂික අනුපාතවලට අනුව, සාමාන්‍ය මාර්ග ක්‍රමයට අනුව, සරල මාර්ග ක්‍රමයට අනුව, ආදයම් ප්‍රකාශයට අනුව පහත සඳහන් වාර්ෂික අනුපාතවලට අනුව ක්ෂය කිරීම ගණනය කරන ලදි. 
අත්පත් කර ගත් වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ වර්ෂය සඳහා ක්ෂයවීම ගණනය කර නොතිබුණි. 
දේපළ පිරියත හා උපකරණ අපහරණය කිරීමේ දී ප්‍රතිහඳුනා ගැනීමට නොහැකි වුව ද හෝ එහි භාවිතයෙන් අනාගත ප්‍රතිලාභ බලාපොරොත්තු නොවේ. 
අදාළ වත්කම් ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම වර්ෂයෙහි ආදායම් ප්‍රකාශනයෙහි දී එම වත්කම ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම නිසා ඇති වන පාඩුව හෝ වාසිය ලෙස ඇතුළත් වේ. 
ඉදිරියේ සිදුවීම් හෝ වර්තමාන බැඳීම් ආර්ථික ප්‍රතිලාභ නොවිය හැකි හෝ විශ්වසනීයව ගණනය නොකළ හැකි බැඳීම් ලෙස සැලකිය යුතු ය. 
ආයතනය වියදම් සඳහා ප්‍රදාන ලියාපදිංචි කිරීම හා වියදම් ප්‍රකාශයේ ආදායමක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත. 
ආයතනය වෙත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ගලා ඒමේ ප්‍රමාණය හා ඒවා විශ්වසනීය ලෙස ගණනය කළ හැකි ආකාරය අනුව හඳුනා ගැනේ. 
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මට අනුව සිදු කරන ලද ව්‍යාපෘති කටයුතුවලින් උපයන ආදායම විශ්වවිද්‍යාල හාපර්යේෂණ ආයතන සඳහා වන රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක 380 අනුව බෙදා වෙන් කර ඇත. 
ක්ෂයවීම් සඳහා ප්‍රතිලාභ සැලකිල්ලට ගෙන ඇති අතර පසුගිය වර්ෂයට අනුකූල වන පරිදි මූල්‍ය පිරිවැය හෝ වටිනාකම මත ගණනය කර තිබේ. 
2012 දෙසැම්බර් 31 දින අවසන් වන වර්ෂය තුළ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වාර්ෂික වාර්තාව සඳහා අමාත්‍යාංශ ලේකම් හා අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටු සභාපති වශයෙන් පෙරවදනක් ලබා දීමට අවස්ථාව ලැබීම සතුටුදායක වේ. 
තිරසාර සංවර්ධනය උදෙසා ආපදා අවදානම් අවම කිරීම තුළින් ශ්‍රී ලාංකේය ජනතාවට සමෘද්ධිමත් හා අභිමානවත් ජන ජීවිතයක් ලබා දීම මෙම වාර්තාව තුළ දක්වා ඇත. 
ආපදා පෙර සූදානම සඳහා අවශ්‍ය වන අවදානම් පැතිකඩ සැලසුම් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන අවදානම් පැතිකඩ 2012 ජාතික සුරක්ෂිත දිනය තුළ ප්‍රකාශයට පත් කිරීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය අත්කර ගත් තවත් සුවිශේෂී ජයග්‍රහණයක් වේ. 
ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් සංවිධානය කරනු ලබන උගත් පාසල් වැඩසටහන් මගින් ජනමාධ්‍ය දැනුවත් කිරීම හා සන්නිවේදන උපකරණ ලබා දීම මෙහි වැදගත් කාර්ය වේ. 
මෙම ජයග්‍රහණය හා ඉලක්ක සපුරා ගැනීම, ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ නිලධාරීන්ගේ / සේවකයන්ගේ කැපවීම හා සාමූහික ප්‍රයත්නයෙන් ලැබුණු ප්‍රතිඵල ලෙස මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අනෙකුත් ආයතනවල සහ අනෙකුත් පාර්ශ්වකාර රාජ්‍ය ආයතනවල නිලධාරීන්, ජාතික ආපදා කළමනාකරණ සම්බන්ධීකරණ කමිටු සාමාජිකයන් සහ ජාතික ආපදා කළමනාකරණ සම්බන්ධීකරණ කමිටු සාමාජිකයන් වෙත මෙම කටයුතු සාර්ථක කර ගැනීමට ලබා දෙන ලද සහයෝගය පිළිබඳව විශ්වාසය කරමි. 
ආපදා පෙර සූදානම් ප්‍රතිචාර දැක්වීම හා අවම කිරීමේ ක්‍රියාමාර්ග සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ සැලසුම් කිරීමට හැකි විය. 
ශ්‍රී ලංකා ව්‍යසන කළමනාකරණ පනත අනුව පිහිටුවන ලද අන්තර් කාලීන කළමනාකරණ කොමිෂන් සභාවේ සහ ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ නිරන්තර මග පෙන්වීම හා මාර්ගෝපදේශයන්‍යටතේ පිහිටුවන ලද අන්තර් කාලීන කළමනාකරණ කොමිෂන් සභාවේ සහ ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ නිරන්තර මග පෙන්වීම 2012 වර්ෂයේ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වගකීම ඉටු කර ගැනීමට අවශ්‍ය වන බව සඳහන් කළ යුතු ය. 
2012 වර්ෂයේ අප්‍රේල් 12 දින කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කරන ලද සුනාමි පූර්ව අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය අනුව, වෙරළ ආසන්න ප්‍රදේශවල ජීවත් වන අවදානම් ප්‍රජාව 100 % ඉවත් කිරීමට හැකියාව පෙන්නුම් කරයි. 
මෙම මධ්‍යස්ථානයේ කටයුතු සාර්ථකව ඉටු කිරීම සඳහා ගරු ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගේ, ගරු ආපදා කළමනාකරණ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යතුමාගේ, අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමියගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටු සාමාජිකයන්ගේ හා අමාත්‍යාංශයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයන්ගේ සහයෝගය ප්‍රශස්ත ලෙස සඳහන් කරමි. 
තව ද, එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන ඇතුළු ජාත්‍යන්තර පාර්ශ්වකරුවන්ගේ මෙන්ම රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවල අඛණ්ඩ සහභාගිත්වයෙන් ලද ජයග්‍රහණය ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග සඳහා විශාල පිටිවහලක් වනු ඇත. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ආපදා අවදානම් අවම කිරීමේ මූලික පියවර 2005 අංක 13 දරන පනතින් සලකා බලන ලදි. 
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය මත ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට සේවකයින් බඳවා ගැනීමට කටයුතු කරන ලදි. 
ආපදා අවදානම් අඩු කිරීමේ වැඩසටහන්වලට පෞද්ගලික අංශය සම්බන්ධ කර ගැනීමේ අවශ්‍යතාව වැඩි වන අතර ආපදා අවදානම් අඩු කිරීමේ වැඩසටහන්වලට පෞද්ගලික අංශය සම්බන්ධ කර ගැනීමේ අවශ්‍යතාව වැඩි වී ඇත. 
ආපදා අවදානම් පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම, ආපදා අවදානම් පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම ආරක්ෂිත දින උත්සවයේ ප්‍රධාන අරමුණ විය. 
ආපදා බලපෑමට ලක් වන ප්‍රජාව සහ ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කමිටු සමඟ එක්ව ආපදා බලපෑමට ලක් වන ප්‍රජාව සහ ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කමිටු සමඟ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් පැවැත්වුණි. 
මෙම ආපදා ප්‍රතිචාරය, සහන සේවා කටයුතු, පුනරුත්ථාපනය සහ නැවත ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා විශාල මුදලක්‍රජයට වියදම් කරනු ලැබේ. 
ව්‍යාපෘතියේ විශේෂ ස්වභාවය සලකා බැලීමේ දී ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාවට නැංවීමේ දී ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාවට නැංවීමේ දී ව්‍යාපෘති කලාපයේ පිහිටා ඇති අස්ථාවරභාවය නිසා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවට නැංවීම සඳහා සවිස්තරාත්මක පර්යේෂණ අධ්‍යයනයක් සිදු කිරීම අවශ්‍ය වේ. 
මෙම ගංවතුර තත්වය හේතුවෙන් දිස්ත්‍රික්කයේ ජනතාවගේ ජීවන හා දේපළ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා වර්ෂා කාලය තුළ ඇති වන ගංවතුර බිය අවම කිරීම සඳහා ගංවතුර අවම කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඇස්තමේන්තු කර ඇති පිරිවැය රුපියල් මිලියන 120කි. 
ව්‍යාපෘතිය මූලික අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනය හරහා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා 2011 වර්ෂයේ දී ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනයට රුපියල් මිලියන 5ක් ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණි. 
ජපාන ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා ආයතනය සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් ආපදා කළමනාකරණ බලශක්ති වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන හරහා ආපදා කළමනාකරණ බලශක්ති වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන හරහා ආපදා කළමනාකරණ බලශක්ති වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කර ඇත. 
ස්වාභාවික ආපදා හෝ මිනිසා විසින් ඇති කරනු ලබන ආපදා අවස්ථාවල දී ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් හදිසි සහන සැපයීම සම්බන්ධීකරණය කිරීම, ඉවත් කිරීමේ කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කිරීම සහ සම්පත් ඒකාබද්ධ කිරීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් සිදු කරනු ලැබේ. 
මෙම ආචාරධර්මවල අවශ්‍යතාවන්ට අනුකූලව සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන බවට සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරමි. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වලදී මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන නමුත් සංවිධානයේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අවශ්‍ය නොවේ. 
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මෙම වාර්තාවේ 2.2 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වය පිළිබිඹු කරන බව මා විශ්වාස කරමි. 
එම ව්‍යාපෘතිය 2012 සිට 2013 වර්ෂය දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ රුපියල් මිලියන 60ක ඇස්තමේන්තු කර වර්ෂ 02 තුළ අවසන් කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
සමාලෝචිත වර්ෂය ආරම්භයේ දී මධ්‍යස්ථානය සකස් කර තිබුණු ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මේ කාල නිර්ණය අනුව වර්ෂය ආරම්භයේ දී සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපොහොසත් වී ඇතැයි නිරීක්ෂණය විය. 
තවද ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය නියෝජනය කරන කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සහ ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානයේ නිලධාරීන් සහභාගි කර ගනිමින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් පැවැත්වේ. 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අදාළ පනත අනුව ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද නියෝගවල විධිවිධාන අනුව ආධාර ලබා දෙන ඉඩමක්‍රුබර් සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ අවසර නොලත් පරිදි අන්‍යෝන්‍ය කර ගත නොහැකි ය. 
ආධාර පත්‍ර දරන හිමියන් ඔවුන්ගේ වගාව සැලකිල්ලට ගෙන නොතිබීම සහ අවසන් ආධාර වාරිකය ලබා ගැනීමට නොහැකි නම් සහ අවසන් ආධාර වාරිකය ලබා ගැනීමට නොහැකි නම් සහ අවසන් ආධාර මුදල් දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ගෙවීමට නියෝග කරනු ලැබේ. 
රබර් නැවත වගා සහනාධාර පනතේ පරමාර්ථ ඉටු කර නොතිබුණි. 
මෙම වර්ෂයේ දී මොනරාගල, අම්පාර, හම්බන්තොට, වව්නියාව, බදුල්ල යන දිස්ත්‍රික්කවල රබර් වගා කිරීම සඳහා රබර් පැළ බෙදා දීම මෙම වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කෙරිණි. 
මෙම වැඩසටහනෙන් ලද ප්‍රතිඵලයක් ලෙස උසස් තත්ත්වයෙන්‍යුත්‍රබර් පැළ නිෂ්පාදනය කර බෙදාහැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සැලසුම් කර ගැනීමට හැකි වීම මෙම වැඩසටහනෙන් ලැබෙන ප්‍රතිඵලයකි. 
මෙම මණ්ඩලය රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර ක්‍රමය පරිපාලනය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්වරයාට උපදෙස් ලබා දීම සහ රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර ක්‍රමය පරිපාලනය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්වරයාට උපදෙස් ලබා දීම සිදු කරනු ලැබේ. 
සියලු ම සේවක සේවක සේවකයින්ගේ අභිමතාර්ථයන් ඉටු කර ගැනීම සඳහා ISO 17025 ගුණාත්මක රීති අනුව කාර්මික සේවා සැපයීම සහ ISO 9001 ප්‍රමිතියට අනුව ගුණාත්මක කළමනාකරණ සේවා සැපයීම ආයතනයේ සියලු ම සේවක සේවක සේවිකාවන් සහභාගි වී ඇත. 
කර්මාන්ත තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යුත් තාක්ෂණාගාරයේ නිෂ්පාදනය කරන ලද වීථි ලාම්පු පාලක පද්ධතිය හා ශ්‍රී රාවණ ප්‍රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගත හැකි අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද්‍යතාව සහිත ව භාවිතයට ගත හැකි මෙවලම ශ්‍රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිෂන් සභාව විසින් සංවිධානය කරන ලදි. 
ආයතනයේ නිලධාරීන් 20 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කථික සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි. 
නව වැටුප් පරිමාණයන් හා අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුවෙන් 2013 වර්ෂයේ දී රුපියල් මිලියන 51.4ක වැඩි අගයකින්‍රුපියල් මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගොස් තිබුණි. 
විවිධ පරාසයන් තුළ අන්තර්ජාතික හා දේශීය ප්‍රතිශෝධනය සහිත රසායනාගාර සේවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් සිදු කරන ලදි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය අන්තර්ජාතික ප්‍රතිරූපය රැකගනිමින් විදේශීය විද්‍යාඥයින් සඳහා විදේශීය රසායනාගාර සේවා පවත්වා ඇත. 
දේශීය කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රය වෙත දීර්ඝ පරාසයක් තුළ ක්‍රමාංකණ සේවා සැපයමින් ආයතනය සේවා සැපයීය. 
එම අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් සිදු කරන ලද පරීක්ෂණ කටයුතුවලට අමතර ව ස්වභාවික කරුණු හේතුවෙන් ඇති වන වියදම් පිළිබඳ ව වාර්ෂික වාර්තාවෙහි පහත පිටු තුළ සවිස්තරාත්මක ව පැහැදිලි කර ඇත. 
වාර්තාවේ සඳහන් කර ඇති පරිදි, නව නිෂ්පාදන ලෙස නිෂ්පාදනය කරන ලද නාවික යාත්‍රා, මහ මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද්‍රව්‍ය යන ක්ෂේත්‍රවල විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය වේ. 
ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුම්වත් කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු වෛද්‍ය රෝග පිළිබඳ දැනුම්වත් කිරීමට කටයුතු කරයි. 
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම් උපයෝජනය කරමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ සිදු කරන ව්‍යාපෘතිවල ආදායම් බෙදා ගැනීම සඳහා ආයතනය විසින් උපකරණ හා පහසුකම් උපයෝජනය කරනු ලබන අතර අනාගතයේ දී එවැනි පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක්ව කටයුතු කරනු ලැබේ. 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ලෙස මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
පසුගිය වර්ෂයේ දී වාහන නඩත්තු සේවා ස්ථානයකින් නිකුත් කරන ලද අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් හා වාහන නඩත්තු සේවා ස්ථානයකින් නිකුත් කරන ලද අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් සාර්ථක ලෙස නිමා කරන ලදි. 
ඉඟුරු නිර්ජලීකරණය අගය වැඩි කළ ඉඟුරු නිෂ්පාදනය, ඖෂධීය බාම් හා තෙල් නිෂ්පාදනය ආදී විවිධ තාක්ෂණික ක්‍රම විධි විධාන පිළිබඳ විවිධ තාක්ෂණික දැනුම සහිත පුහුණුකරුවන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණික දැනුම සහිත පුහුණුකරුවන් ලෙස පුහුණු කරන ලදි. 
වාණිජ තාක්ෂණ ආයතනය විසින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් විසඳීම සඳහා අවශ්‍ය විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් විසඳීම සඳහා නිරන්තර ව කටයුතු කරන ලදි. 
රට තුළ ඇති එක ම ප්‍රතීතක පහසුකම් සහිත ආයතනය වන කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වශයෙන් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණ මැන බැලීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් නිරීක්ෂණය කරන ලදි. 
2016 වර්ෂයේ දී ශ්‍රී ලංකාව කලාපීය දැනුම පිළිබඳ ව කේන්ද්‍රස්ථානය බවට පත් කිරීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ අභිලාෂය ඉටු කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීම උදෙසා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වැනි ආයතන ඒ සඳහා සුවිශේෂ කාර්යභාරයක් නොමැති බව නිරීක්ෂණය විය. 
මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති විය හැකි ශබ්ද ප්‍රමාණය අනුමාන කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවති ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
සෝඩියම් ඩුඩ්ඩේකයිල් සල්ෆේටඩ් පොලි ඇක්‍රීලමයිඩ් ජෙල් විද්‍යුත් විභේදය භාවිත කොට සහල් පිටි ප්‍රතිශතය නිවැරදි ලෙස හඳුනා ගැනීමට හැකි වූ අතර සහල් පිටි ප්‍රතිශතය නිවැරදි ලෙස හඳුනා ගැනීමට හැකි විය. 
මෙතෙක් ශ්‍රී ලංකාවට මිනිරන් පවිත්‍ර කිරීමේ තාක්ෂණ ක්‍රමවේදයක් නොතිබුණි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදනවල තත්ත්වය නැවත පවත්වා ගැනීමට කටයුතු කරයි. 
විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරය ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම වරට ප්‍රතීතක තත්ත්වය හිමි කර ගත්‍රසායනාගාරය ලෙස නම් කළ හැකි ය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යාඥයින් ආහාර, ඖෂධ, ද්‍රව්‍ය හා රසායනික විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික ව උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත් පදනම මත උපදේශන සේවා වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
මෙම සමාගම විසින් අපනයනය කිරීමේ දී සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කරන අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මඟින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ග සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
මේ වන විට පවත්නා කසළ කළමනාකරණ ක්‍රම විධි විධාන අධීක්ෂණය කරමින් කසළ කළමනාකරණ ක්‍රම විධි විධි විගණනය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා අවශ්‍ය උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සැපයීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතන ඉල්ලා ඇත. 
ව්‍යවස්ථාපිත බලතල තුළ ක්‍රියාත්මක වන අතර පළාත් සභා සැලසුම් සැකසීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කාර්ය පහසු කරලීම සඳහා මුදල් කොමිෂන් සභාව පහත දැක්වෙන ක්‍රියාමාර්ගවලට අනුයුක්ත වේ. 
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත පළාත්වල මූල්‍ය අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ප්‍රමාණවත් අරමුදල්‍රජය විසින් ලබා ගත යුතු බව අවධාරණය කෙරේ. 
සේවා සැපයීමේ ක්‍රියාදාමය වැඩිදියුණු කිරීම හා ඒවා අඛණ්ඩව පැවැත්වීම සඳහා පළාත්වලට ලබා දෙන පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා වූ අරමුදල් සාමූහික ප්‍රදාන ලෙස හඳුන්වයි. 
රට තුළ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන විෂමතා අවම කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන විෂමතා අවම කිරීම සඳහා ප්‍රාග්ධන දීමනා උපමාන පාදක ප්‍රදාන ලෙස සලකනු ලැබේ. 
එම ග්‍රාමීය සංවර්ධනය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය කරුණු පිළිබඳ අවධානයක්‍යොමු කර, ගැටලු විසඳීම සඳහා ඒකාබද්ධ සංවර්ධන ප්‍රවේශයක් අනුගමනය කළ යුතු වේ. 
මෙම ව්‍යාපෘතියේ එක් එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් ගොවිපළ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය යැයි හඳුනාගත් ව්‍යාපෘතියේ ගොවිපළ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය යැයි හඳුනාගත් ව්‍යාපෘතියේ ගොවිපළ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය යැයි හඳුනාගත් ව්‍යාපෘතියේ ගොවිපළ සංවර්ධනය කිරීමට අවශ්‍ය වන පිරිවැය ප්‍රතිශතයක්‍රජය දරනු ලබයි. 
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ ඉල්ලීම මත මහජන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් දිස්ත්‍රික් පදනම මත අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශීය පදනම මඟින් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශීය පදනම මඟින් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීමට කටයුතු කරන ලදි. 
මූලික වශයෙන් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයට අයත් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම ජාතික මට්ටමින් පළාත්වල ප්‍රමුඛතාව, රජයේ ප්‍රතිපත්ති අනුව එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රමුඛතාව, රජයේ ප්‍රතිපත්ති සහ එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ආදායම් උත්පාදනය වැනි ප්‍රායෝගික කරුණු සැලකිල්ලට ගෙන මෙම අභ්‍යාසයේ ගැළපීම් සිදු කරන ලදි. 
මෙම අධ්‍යයනය කිරීමේ දී රජයේ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති, මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කරන ලදමාර්ගෝපදේශ, පළාත්වල මධ්‍යකාලීන සැලසුම්, මහ භාණ්ඩාගාරය හා රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය විසින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛ සහ පළාත්වල අරමුදල් භාවිත කිරීම පිළිබඳව පෙර වර්ෂවල කාර්යසාධනය පිළිබඳව සැලකිලිමත් වේ. 
පළාත් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පුනරාවර්තන අවශ්‍යතා තක්සේරු කිරීමේ දී මුදල් කොමිෂන් සභාව සැලකිල්ලට ගෙන ඇත. 
එමෙන්ම, සේවා සැපයීමේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම, සේවා කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම, ප්‍රමුඛ අවශ්‍යතා පිළිබඳව අවධානය යොමු කිරීම සහ පළාත් ආයතනවල ක්‍රියාත්මක ධාරිතාව පිළිබඳව අවධානය යොමු කරනු ලැබේ. 
රජයේ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්තියෙන් අපේක්ෂා කෙරෙන ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ මධ්‍යම ආදායම් කාණ්ඩයේ ප්‍රගතිය ඉහළ නැංවීම සහ ආර්ථික වර්ධන වේගය 7 - 8ක මට්ටමක පැවැත්වීම ය. 
රටේ ආර්ථික සංවර්ධනය ඉහළ නැංවීමේ හා ප්‍රාදේශීය සමතුලිත සංවර්ධනය ඉහළ නැංවීමේ අරමුණින් මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් 2016 වර්ෂයේ සිට පහත පියවර අනුගමනය කරනු ලැබේ. 
රජයේ ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමේ දී විධිමත් ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාපටිපාටි අනුගමනය කළ යුතු අතර, රජයේ ගොඩනැගිලි, වාහන, යන්ත්‍රසූත්‍ර හා උපකරණ උපරිම ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීමට හැකි වන පරිදි භාවිත කළ යුතු බවට පළාත් දැනුවත් කිරීම 
ඉහත ප්‍රතිපත්ති හා සමගාමීව මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් අධ්‍යාපන අංශය සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇති අතර එම ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූලව පළාත් තුළ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ මාර්ගපදේශ ලබා දී ඇත. 
පළාත් සභා ක්‍රමය තුළ රජය විසින් පළාත් සභා වෙත මාරු කරන ආදායම් හා පවරන ලද මූලාශ්‍ර දෙකකි. 
විශේෂයෙන් පළාත් පාලන ආයතනවල ප්‍රඥප්ති යාවත්කාලීන නොවීම හේතුවෙන් එම ආයතනවල බදු මුදල් සාපේක්ෂව ඉතා සුළු අගයක් ගන්නා ලදි. 
ඒ අනුව සියලු ම පළාත් විසින් 2013 - 2017 කාල සීමාව සඳහා පස් අවුරුදු මධ්‍යකාලීන ආයතනික ප්‍රතිඵල රාමුව සකස් කරන ලදි. 
මෙම වර්ෂයේ දී කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව, වැටුප් හා සේවක සංඛ්‍යා කොමිෂන් සභාව සහ මුදල් කොමිෂන් සභාව එක්ව පළාත් සභාවල ඒ ඒ ආයතනවලට අදාළ ප්‍රශස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හඳුනා ගෙන වාර්තා නිකුත් කර ඇත. 
එමෙන්ම, පළාත තුළ පවතින සමාජ - ආර්ථික විෂමතා අවම කරලීම සඳහා අවශ්‍ය උපදෙස් ලබා දීම සඳහා පළාත් වෙත අවශ්‍ය උපදෙස් ලබා දී ඇත. 
ප්‍රාදේශීය පරිපාලනය සඳහා අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දීම සඳහා මාගේ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් ඇතුළු සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලයටත්, මාගේ අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දීම සඳහා මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
ශ්‍රී ලංකා සාහිත්‍ය කලාවේ ස්වර්ණමය යුගය වශයෙන් සැලකිය යුතු කෝට්ටේ යුගයේ මයුර, තිසර, පරෙවි, කෝකිල ආදි සංදේශ කාව්‍ය කිහිපයක් ම ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය ඓතිහාසික වශයෙන් ද අනගි නගරයක් බව පෙනී ය. 
මෙම ආදායම් ශීර්ෂවලින් ස්වදේශ කටයුතු ලේකම්ගේ, රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ සහ වන සංරක්ෂකගේ ආදායම් ශීර්ෂ සම්බන්ධයෙන් ඇස්තමේන්තු සකස් කරනු ලැබේ. 
මෙම වැඩසටහන තුළින් වැඩිහිටියන්ට හා ඔවුන්ගේ පවුල්වලට රජය පිළිගත් පුහුණුවකින් පසු වටිනා සහතිකයක් ලබා ගැනීම හා ස්වාධීන උපදේශකයෙකු ලෙස සේවය කරමින් ආදායම් ඉපයීම සඳහා හැකියාව ලැබීම නිසා වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවක පුහුණුව ලබා ගැනීමට හැකි වීම නිසා ද, වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවක පුහුණුව ලබා ගැනීමට හැකි වීම නිසා ද සුභසාධනයක් සැලසුම් කර ඇත. 
2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය හා ශ්‍රී ලංකා සමාජ සුභසාධන මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කරන ලදි. 
වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඉල්ලුම්පත් ලබා ගැනීමේ පහසුකම් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මඟින් ලබා දී ඇත. 
සංස්කෘතික, සමාජ සේවා, ආපදා කළමනාකරණ, පාරිභෝගික ආරක්ෂණ, ආපදා කළමනාකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සංවර්ධන කටයුතු ආදි සියලු කටයුතු සාර්ථකව ඉටු කර ඇත. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය මෙන්ම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලය එක ම කණ්ඩායමක් ලෙස කටයුතු කරමින් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය මෙන්ම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලය එක ම කණ්ඩායමක් ලෙස කටයුතු කිරීම සතුටුදායක වේ. 
මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයට සම්පතක් වී ඇති මහවැලි නදිය පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය හරහා මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා මඩකලපුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය හරහා මඩකලපුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට බදුල්ල දිස්ත්‍රික්ක 
රාජ්‍ය ආයතන ගණනාවක සේවා අත්දැකීම් සහිත, ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ විශේෂ ශ්‍රේණියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු වන එච්. එම්. ගාමිණී සේනාරත්න මහතා වර්තමාන දිසාපතිවරයා ලෙස කටයුතු කරයි. 
සාමාන්‍යයෙන් කන්ද උඩරට ජනතාව සමාජ විද්‍යාඥයන්ගේ මතය වේ. 
එම කාලය තුළ සිංහල රාජධානියේ අගනුවර වශයෙන් සෙංකඩගල පුරවරය සිංහල රාජධානියේ අගනුවර වශයෙන් සෙංකඩගල පුරවරය සිංහල රාජධානියේ අගනුවර වශයෙන් පැවතුණි. 
1815 මැයි 02 දින මහනුවර මඟුල් මඩුවේ දී අත්සන් කරන ලද උඩරට ගිවිසුම මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන නගර ලෙස කොළඹ භාවිත කරන ලදි. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හා දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලයට අදාළ ආයතන කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල වාහන වෙන් කිරීම හා නඩත්තු කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම සහ ජල විදුලි දූරකථන බිල්පත් ගෙවීම 
සියලු ම ක්ෂේත්‍රවල නිලධාරීන්ගේ කාර්යසාධන වාර්තාව යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම ආයතනික අංශය මඟින් සිදු කරනු ලබන අතර ඒ අනුව වර්ෂය තුළ දී කාර්යසාධන ඇගයීම් වාර්තා 125ක් ගිවිසුම්ගත කිරීම්, වාර මැද ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කිරීම් හා වර්ෂාව මැද ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කිරීම් සිදු කර ඇත. 
මෙහි දී කාර්යාල මට්ටමින් හඳුනා ගන්නා ලද අඩුපාඩු පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීම ද, අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින් පසු විපරමකට ලක් කිරීම ද, අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින් පසු විපරමකට ලක් කිරීම ද වැදගත් කරුණකි. 
රාජ්‍ය සේවයේ නිලධාරීන් සහ විශ්‍රාමික නිලධාරීන් සඳහා මෙම නිවාසවල කාමර වෙන් කිරීමේ පහසුකම් සලසා ඇත. 
මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම මෙම හා ආයතනවල ප්‍රධාන කාර්යභාරය වේ. 
මෙම වසරේ දී දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ නවීන පහසුකම්වලින් සමන්විත දෙමහල් ශ්‍රවණාගාරය ඉදිකිරීම් අවසන් අදියර දක්වා ගෙන යාමට හැකිවීම අපගේ විශාල ජයග්‍රහණයකි. 
එම කාල පරිච්ඡේදයේ දී ඉදිකිරීම් ද්‍රව්‍ය මිල, ද්‍රව්‍ය ප්‍රවාහනය කරන මිල සහ ද්‍රව්‍ය වාහන මිල ආදි මිල ගණන් උපයෝගි කරගනිමින් ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
2014 වර්ෂයේ මහජන පැමිණිලි විමර්ශන කිරීමේ කමිටුව වඩාත් ශක්තිමත් කරමින් මහජන පැමිණිලි 407න් 380කට විසඳුම් ලබා දීම, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවලින් වාර්තා ලබා ගැනීමට පැමිණිලි 27ක්‍යොමු කිරීම 
මෙම වර්ෂයේ දී රජයේ ප්‍රමුඛ කාර්ය සඳහා බඳවා ගත් උපාධිධාරි අභ්‍යාසලාභීන් 2, 571ක් සඳහා සේවය ස්ථිර කිරීමේ වැඩසටහනට සහභාගි වීම, මානව සම්පත් සැලැස්ම, වැවිලි ප්‍රජා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම ආදිය ඵලදායි ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීම, මානව සම්පත් සැලැස්ම, වැවිලි ප්‍රජා සංවර්ධන සැලැස්ම සහ දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම ආදිය ඵලදායි ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීම 2014 වර්ෂයේ ජයග්‍රහණය වේ. 
මීට අමතරව, යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය යටතේ මාර්ග 52ක කි.මී. 176. 23ක් ඉදිකිරීම, ප්‍රාථමික පාසල් සංවර්ධනය යටතේ පාසල් 264ක් සංවර්ධනය කිරීම, විමධ්‍යගත අයවැය වැඩසටහන දියත් කිරීම හා " දිවි නැගුම " වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීමට හැකි විය. 
මෙම වර්ෂය තුළ රත්නපුර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය නව පරිශ්‍රයකට රැගෙන යාම හා සේවා කටයුතු ඇරඹීම, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල සංකීර්ණයේ වැඩ කටයුතු ඇරඹීම සහ දිස්ත්‍රික් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම පැවැත්වීම මෙම වර්ෂය තුළ සිදු විය. 
මෙම අනුව, 2014 වර්ෂයේ දී මහජන සුභසාධනය උදෙසා ආර්ථික, සමාජීය හා ආගමික වශයෙන් වැඩසටහන්‍රාශියක් ක්‍රියාත්මක කර ඇති අතර, රජය විසින් අපේක්ෂා කරන සංවර්ධන ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමට හැකි වීම ගැන සතුටුදායක වේ. 
මෙරට ජාතික ප්‍රවාහකයා වශයෙන් සී. ස. ලංකා නැව් සංස්ථාවේ අනාගතය පිළිබඳ ව අවධානය යොමු කරන ලදි. 
තව ද, අප සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට, රේඛීය අමාත්‍යාංශයට හා අනෙකුත් පාර්ශ්වකරුවන්ට අප සමාගමේ සහයෝගය හා සහයෝගය පිළිබඳව අපගේ සහයෝගය හා සහයෝගය පිළිබඳව අපගේ සියලු ම ගනුදෙනුකරුවන්ට මෙන්ම ව්‍යාපාර කොටස්කරුවන්ට මෙන්ම ව්‍යාපාර කොටස්කරුවන්ට මෙන්ම අනෙකුත් පාර්ශ්වකරුවන්ට ද අපගේ සහයෝගය හා සහයෝගය පිළිබඳව ස්තුතිය පුද කරමි. 
සංස්ථාවේ අභිලාභයන් ඉටු කිරීම සඳහා සහයෝගය සහ අනුබලය ලබා දීම සඳහා මහමාර්ග, වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරීන්ට සංස්ථාවේ ස්තුතිය මෙයින් පිරිනැමෙයි. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට ද, ශ්‍රී ලංකා රේගු දෙපාර්තමේන්තුවට ද, විදේශීය නැව් නියෝජිත ආයතන වෙත ද, විදේශීය නැව් නියෝජිත ආයතන වෙත ද අපගේ අවධානය යොමු කරනු ලැබේ. 
කාර්ය මණ්ඩලයට සහභාගි වීම 
අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙල කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යෑම සම්බන්ධයෙන් වැදගත් අවප්‍රකාශවලින් තොර ව සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ අභ්‍යන්තර පාලන සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යෑම පිළිබඳ කරුණු ඇතුළත් වේ. 
අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැලකිය යුතු අවප්‍රකාශවලින් තොරව පවතින ද යන්න පිළිබඳව විගණනය සැලසුම් කොට ක්‍රියාවට නැංවීම යන කරුණු එකී ප්‍රමිතීන්ගෙන් අපේක්ෂා කෙරේ. 
ෂිපිං ඒජන්සි ( පෞද්ගලික ) සමාගම සම්බන්ධයෙන් විගණන කටයුතු සිදු කර නොතිබුණු හෙයින් සහ එය ක්‍රියාත්මක නොවන ආයතනයක් බවට අපගේ අවධානය යොමු කිරීමට කැමැත්තෙමි. 
2015 වර්ෂයේ සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යසාධනය අනුව 2015 වර්ෂයේ සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යසාධනය සතුටුදායක මට්ටමක සිදු විය. 
ආබාධ සහිත තත්ත්වයෙන් පසු වන තැනැත්තන්ගේ මානව හිමිකම් සුරක්ෂිත කිරීමේ අරමුණින් 2015 වර්ෂයේ දී විවිධ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කර ඇත. 
මෙමගින් මහජන ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම, සංවිධානවල ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම, සංවිධානවල ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම, සංවිධානවල ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම මඟින් සතුටුදායක මට්ටමකට ගෙන යාමට හැකි විය. 
තව ද, ආබාධ සහිත දරුදැරියන් සඳහා කුසලතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ආරම්භ කිරීම හා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම, ආබාධ සහිත දරුදැරියන් සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම, ආබාධ සහිත දරුවන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් වීඩියෝගත කිරීම ද සිදු කර ඇත. 
විශේෂයෙන් දෙපාර්තමේන්තුව සතු ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කිරීම, වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම හා අවශ්‍ය උපකරණ මිල දී ගැනීම ද, වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම ද, අවශ්‍ය ප්‍රාග්ධන භාණ්ඩ මිල දී ගැනීම ද සතුටුදායක මට්ටමක සිදු විය. 
ආබාධ සහිත පුද්ගලයන්ගේ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය අනුව, ඔවුන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කර, ඔවුන්ගේ වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කිරීමට හැකි වන පරිදි ඔවුන්ගේ හැකියාව හා දක්ෂතාවන් ජාතික සංවර්ධනයට දායක කර, ඔවුන්ගේ වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කිරීම 
මෙම වැඩසටහන් තුළින් අභ්‍යාසලාභීන්ගේ මානසික මෙන් ම අධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය සඳහා අවස්ථාව සැලසීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුභසාධනය වර්ධනය කිරීම සඳහා කෘෂිකර්ම හා සත්ත්ව පාලන කටයුතුවල යෙදීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුභසාධනය වර්ධනය කිරීම සඳහා සංස්කෘතික හා කලාත්මක හැකියාව වැඩිදියුණු කිරීම මෙම වැඩසටහන් තුළින් අපේක්ෂා කෙරේ. 
මෙම ආයතනය මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් හා වෛද්‍ය විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් මගින් මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් හා වෛද්‍ය විද්‍යාත්මක ප්‍රවේශයන් මගින් මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් මගින් මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් සංවර්ධනය කර ඇත. 
නිවාසයට ඇතුළත් වන මතවලට ඇබ්බැහි වූවන් පුනරුත්ථාපන කිරීම, විෂහරණය කිරීම හා තම හැකියාව වර්ධනය කිරීම මූලික ව සිදු කෙරේ. 
දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලු ම අධිකාරිවරුන්, ස්ථානභාර නිලධාරීන්, උපදේශකවරුන්, සමාජ සේවා නිලධාරීන්, සමාජ සංවර්ධන සහකාරවරුන් හා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා එක් දින වැඩමුළුවක් 2015/10/19 දින පවත්වා ඇත. 
නවීන තාක්ෂණයේ දියුණුව නිසා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින් තම වෘත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී පුද්ගලයෙකුගේ ගරුත්වය සුරැකීමට කටයුතු කළ යුතු බවට අවධාරණය කරමි. 
එම ප්‍රතිපත්තිය අනුව ශ්‍රී ලංකා සිනමා ශාලාහිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩලය දැනුවත් කිරීමට අප අමාත්‍යාංශය පියවර ගෙන ඇත. 
ආසියානු රටවල් අතර අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය හා විශ්වාසය වර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් ආසියානු දේශපාලන පක්ෂ 53ක් හා දේශපාලන පක්ෂ 364ක සහභාගිත්වයෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ පැවැත්වූ ආසියානු දේශපාලන පක්ෂවල ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ 08 වැනි මහ සමුළුවේ මාධ්‍ය හා ප්‍රචාරණ කටයුතු සිදු කිරීමේ දැවැන්ත වගකීම අප අමාත්‍යාංශය විසින් දරනු ලබයි. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක වන විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කරන අතර ඒ අනුව 2012 වර්ෂයේ දී සාර්ථක භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතියක් අත්පත් කර ගැනීමට හැකි විය. 
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය දළ වශයෙන් 12.2 %ක් දක්වා ඉහළ යාම හේතුවෙන් ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 %ක් දක්වා ඉහළ යාමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
ඒ අනුව, බස්නාහිර පළාත තුළ ජීවත් වන අත්‍යවශ්‍යතා ඇති වැඩිහිටියන්‍රැක බලාගැනීම හා ඔවුන්ට සෞඛ්‍යමය සේවා සැපයීම පිළිබඳ ව විශේෂයෙන් ම බස්නාහිර පළාත තුළ ජීවත් වන අත්‍යවශ්‍යතා ඇති වැඩිහිටියන්ට ඔවුන්ගේ සේවය ලබා ගැනීමේ අවස්ථාව උදා වී ඇත. 
2000 අංක 09 දරන වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූලව ජාතික වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය යටතේ පිහිටුවා ඇති ජාතික වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය රාජ්‍ය වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ උන්නතිය උදෙසා ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ සහ උපායමාර්ගික සැලසුම්වලට අනුකූලව සකස් කරනු ලබයි. 
තව ද මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්තිය මඟින් ආශ්‍රිත උරුමයේ කොටස්කරුවන් වූ වැඩිහිටියන් අතරින් අවුරුදු 70ට වැඩි ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන් සඳහා රුපියල් දහසක ප්‍රදාන ලබා දීම සතුටුදායක වේ. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක වන විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කරන අතර ඒ අනුව 2012 වර්ෂයේ දී සාර්ථක භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතියක් අත්පත් කර ගැනීමට හැකි විය. 
එමෙන්ම සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමිය ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය ද ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය ද ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය ද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවල විෂය සම්බන්ධ රාජකාරි ආවරණය කරනු ලබන නිලධාරීන්ට ද විශේෂ අවධානය හිමි විය යුතු ය. 
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය දළ වශයෙන් 12.2 %ක් දක්වා ඉහළ යාම හේතුවෙන් ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 %ක් දක්වා ඉහළ යාමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටු, ප්‍රාදේශීය වැඩිහිටි බලමණ්ඩල හා දිස්ත්‍රික් වැඩිහිටි බලමණ්ඩල ලියාපදිංචි කිරීම, වැඩිහිටි දිවා මධ්‍යස්ථාන සඳහා මුදල් ලබා දීම හා වැඩසටහන් සත්කාරකවරුන් පුහුණු කිරීම ඒ අතර ප්‍රමුඛස්ථානයක් ගනී. 
එබැවින් වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා ජාතික සභාව වෙත පැවරෙන සමාජ වගකීම දිනෙන් දින වර්ධනය වන අතර ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කාලීනව උපාය මාර්ගික සැලසුම්කරණය හා ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කාලීනව අවධානය යොමු කිරීමට සිදු වේ. 
එහි දී වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා ජාතික සභාවේ සියලු ම සමාජිකයන් මෙන්ම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය ද, වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය ද, වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය ද, වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය ද විශේෂ අවධානයට ලක්විය යුතු ය. 
වැඩිහිටියන් සඳහා අවශ්‍ය රැකවරණය හා හෙද සත්කාරක සේවා ලබා දීමේ අරමුණින් වැඩිහිටි රැකවරණය හා හෙද සත්කාරක සේවා ලබා දීමේ වැඩසටහනක් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය විසින් ආරම්භ කර ඇත. 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ පූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ සේවා ලබා දෙන අතර සේවාලාභීන්ගේ අවශ්‍යතාව පරිදි කාන්තා හෝ පිරිමි සේවාදායකයකු ලබා ගත හැකි ය. 
මෙම වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවාව බස්නාහිර පළාත තුළ ක්‍රියාත්මක වන අතර ඉදිරියේ දී අනෙකුත් පළාත්වලට ද එය ව්‍යාප්ත කිරීමට අදහස් කර ඇත. 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ සිටින අපගේ නිලධාරියෙකු ( වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන සහකාර නිලධාරි / සමාජ සේවා නිලධාරි ) මෙම ප්‍රතිලාභීන් පිළිබඳ තොරතුරු සොයා බලනු ලැබේ. 
2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය හා ශ්‍රී ලංකා සමාජ සුභසාධන මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කරන ලදි. 
ඒ අනුව, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් තෝරා පත් කරනු ලබන වයස අවුරුදු 70ට වැඩි වූ දරුවන්, ඥාතීන් විසින් නොසලකා බලන ලද හෝ දිගුකාලීන අසනීප හා ආබාධ සහිත පුද්ගලයන් සඳහා දායකත්වය ලබා දීමට නොහැකි වන අතර, දිගුකාලීන අසනීප හා ආබාධ සහිත පුද්ගලයන් සඳහා දායකත්වය ලබා දීමට කටයුතු කරනු ලබයි. 
මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය සඳහා අවශ්‍ය අරමුදල් ලෙස රුපියල් මිලියන 03ක මුදලක් ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් ආයෝජනය කර ඇත. 
ඒ අනුව වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුව දෙපාර්තමේන්තුව විසින් දෙපාර්තමේන්තුව වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කරනු ලැබේ. 
මෙම නඩත්තු මණ්ඩලය විසින් ලබා දෙන යම් නඩත්තු ගෙවීමක් පිළිබඳ නියෝගයක් ලබා දීමේ අවස්ථාවක දී එම නියෝග ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට යොමු කිරීමේ හැකියාව පවතී. 
මෙම සමස්ත ක්‍රියාකාරකම් ඉතා කෙටි කාලීන වැඩසටහනක් වන බැවින් එක් වර්ෂයක් වැනි කෙටි කාලයක දී එය සම්පූර්ණ කළ නොහැකි ය. 
එසේ වුවත් සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ හා ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ අතර එකඟතාවක් පමණක් තිබිණි. 
ශ්‍රී ලංකා ආරක්ෂක හමුදාවන්, පොලිසියට සහ රජයට අයත් අනෙකුත් ආයතනවලට විදේශීය රාජ්‍යයන්ට අයත් සංවිධාන සහ නිෂ්පාදකයන්ගෙන් සීමිත සහ උපායමාර්ගික වශයෙන් වැදගත් හමුදා උපකරණ ප්‍රසම්පාදනය සඳහා පහසුකම් සැපයීම 
2012 පෙබරවාරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජිස් සමාගම් වාර්ෂික වාර්තාව සහ විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ. 
මෙම වසරේ දී ආරක්ෂක හමුදාවන් සහ පොලිස් නිලධාරීන්ට භාණ්ඩ හා සේවා ප්‍රසම්පාදනය සඳහා පහසුකම් සැපයීම සඳහා රුසියානු, චීන සහ ඉන්දියානු රජයන් සමඟ ද්විපාර්ශ්වීය ගිවිසුම් හරහා සිදු කරන ලද මිල දී ගැනීම් සඳහා පහසුකම් සැපයීම මෙම වසරේ දී සිදු කරන ලදි. 
ආරක්ෂක හමුදාවෙන් සහ පොලිසියෙන් ලැබීමට නියමිත ලදුපත් එකතු කිරීමට නොහැකි වීම, හමුදා ශ්‍රේණියේ පාවහන් නිෂ්පාදන කර්මාන්ත ශාලායක් පිහිටුවීම සඳහා රාජ්‍ය අනුමැතිය ලබා දුන් පුද්ගලික / රාජ්‍ය ඒකාබද්ධ ව්‍යාපාරය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍යතාව ඇති විය. 
එසේ ම සමාගමේ ආයතනික අරමුණු සපුරා ගැනීමට හැකියාව ලබා දුන් ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි ජයන්ත වික්‍රමසිංහ මහතා සහ ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ උනන්දුව වෙනුවෙන් මාගේ අවංක ප්‍රසාදය පළ කරමි. 
හමුදාමය භාණ්ඩ සඳහා පහසුකම් සැපයීමෙන් පසු සමාගමේ කටයුතු ව්‍යාප්ත විය. 
මෙහි ඉහත හෙළිදරව් කර ඇති සබඳතා හැර වෙනත් කිසිදු සබඳතාවක් සමාගම සමඟ නොමැත. 
සමාගමේ පාලනය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකීම වේ. 
ශ්‍රී ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජිස් සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සියලු ම ක්‍රියාකාරකම්වල දී ව්‍යාපාරික විශ්වාසනීයත්වය සහ වෘත්තීයත්වය සඳහා කැප වී සිටී. 
එසේ ම, නීති සහ රෙගුලාසිවලට අනුකූල ව ක්‍රියාමාර්ග යොදා ගනිමින් කොටස්හිමියන් සහ පරදු දරන්නන් සඳහා වටිනාකමක් නිර්මාණය කිරීම සහ සාධාරණ ගනුදෙනු සහ වගකීම සඳහා ප්‍රතිලාභ ලබා දීම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වගකීම වේ. 
වාර්ෂික මහ සභා රැස්වීමේ දී බාහිර විගණනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ ව කමිටුව සමාලෝචනය කරන අතර වාර්ෂික මහ සභා රැස්වීමේ දී බී. ඒ. ද සිල්වාගේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට නිර්දේශ කරන ලදි. 
තව ද සමාගමේ මූල්‍යතත්ත්වය සාධාරණ ලෙස හෙළිදරව් කිරීමට අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ විගණකවරුන්ගේ විගණන මතය ඉදිරිපත් කිරීමට හැකියාව ලබා දීමට සහ විගණකවරුන්ගේ විගණන මතය ඉදිරිපත් කිරීමට හැකි වන සෑම සහායයක් අධ්‍යක්ෂවරුන්ට ලබා ගත යුතු ය. 
එමෙන්ම සමාගමේ වත්කම් ආරක්ෂණය කිරීමේ සහ සොයා ගැනීමට අවශ්‍ය අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම පිහිටුවීම සඳහා සාධාරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා අධ්‍යක්ෂවරු වගකීමකි. 
සමාගම විසින් ගෙවිය යුතු සියලු බදු, තීරු බදු සහ අයබදු සමාගම විසින් ගෙවිය යුතු සහ ගෙවිය යුතු අනෙකුත් ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම් සමාගම විසින් ගෙවා ඇත. 
එසේ ම අභ්‍යන්තර පාලන සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම හා පවත්වාගෙන යෑම, සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම, සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම, සාධාරණ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරා ගැනීම සහ යොදා ගැනීම මෙම වගකීම වේ. 
ආදායම් බදු ප්‍රතිපාදන මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල වාර්තා කර ඇති පරිදි සහ දේශීය ආදායම් පනතේ විධිවිධාන අනුව ගණනය කර ඇති ආදායම් සහ වියදම් මූලිකාංග මත පදනම් වේ. 
ශේෂ පත්‍ර දිනය සඳහා ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකමින් වෙනස් නොවන බවට වග බලාගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත් විධිවිධානයකින් කටයුතු කරනු ලැබේ. 
පළමු ව පිළිගැනීමෙන් පසු ප්‍රතිතක්සේරු කළ දේපළ, පිරියත හා උපකරණ පිරිවැය අනුව ප්‍රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප්‍රමාණය අඩු කර ප්‍රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප්‍රමාණය අඩු කර ප්‍රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප්‍රමාණය ඉහළ නැංවීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. 
මූලික වශයෙන් තක්සේරු කරන ලද කාර්යසාධන ප්‍රමිතීන් මඟින් අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සාර්ථක තත්ත්වයට පැමිණීමට හෝ පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීමට හෝ නඩත්තු කිරීමට දරන ලද වියදම එම වියදම ලෙස පිළිගනු ලැබේ. 
මූල්‍ය බදු මත පවතින දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ සමාගමේ අවශ්‍ය කාලසීමාව සඳහා සමාගමට අපේක්ෂා කරන කාලසීමාව සඳහා මූල්‍ය බදු වත්කම් භාවිතයන් ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන කාලසීමාව සඳහා ක්ෂය කරනු ලැබේ. 
බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු සහ බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු අතර ස්ථාපිත පොලී අනුපාතයක් ඇති කිරීමට හැකි වන පරිදි බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු හා බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු බෙදා වෙන් කරනු ලැබේ. 
දිගුකාලීන ආයෝජන පිරිවැය හෝ තක්සේරුව හෝ පැතිකඩ පදනම මත පිරිවැය හා වෙළඳ පොළ වටිනාකම අඩුවෙන් දැක්වේ. 
මෙම බැරකම් ඉටු කිරීම සඳහා පළමු සේවා වසරින් ආරම්භ කරන ලද සේවා වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක කර මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක කර මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක කර මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක කර මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප වෙන් කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. 
පාරිතෝෂික බැරකම් බාහිර ව අරමුදල් සැපයීම හෝ උපචිත ලෙස තක්සේරු කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
ප්‍රදාන / සහනාධාර ලැබෙන බවට සාධාරණ සහතිකයක් ඇති වුව ද සහ ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකම මත කටයුතු කරනු ලැබේ. 
ප්‍රතිපාදනය හෝ සහනාධාරය වියදම් අයිතමයකට අදාළ වන අවස්ථාවක දී එය ගැළපීමට අපේක්ෂා කරන පිරිවැයට එය ගැළපීමට අවශ්‍ය කාලසීමාව තුළ ආදායමක් ලෙස පිළිගනිනු ලැබේ. 
වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම් ඇති මුදල් නොවන ප්‍රදාන සහ සහනාධාර, වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම් ඇති වත්කම්වලට අදාළ ප්‍රදාන සහ සහනාධාර, වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම් අඩු කරනු ලැබේ. 
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සමාගම වෙත ප්‍රවාහ කිරීමට අවශ්‍ය ප්‍රමාණය සහ දරන ලද හෝ දැරීමට නියමිත ආදායම ආශ්‍රිත පිරිවැය විශ්වසනීය ලෙස මැනිය හැකි ප්‍රමාණයට ආදායම පිළිගනු ලැබේ. 
ආදායම වෙළඳ මට්ටම සහ විකුණුම් බදුවලින් ලැබිය යුතු හෝ ලැබීමට නියමිත ප්‍රතිශතයේ සාධාරණ වටිනාකමකට අදාළ වේ. 
ආදායම් පිළිගැනීමේ කාර්යය සඳහා පහත දැක්වෙන නිශ්චිත නිර්ණායක භාවිත කරනු ලැබේ. 
හිමිකාරිත්වය හා සාමාන්‍යයෙන් සබැඳුණු ප්‍රමාණයට අඛණ්ඩ කළමනාකාරිත්වය මැදිහත්වීමක් හෝ භාණ්ඩ විකිණීමෙන් ලැබෙන ආදායම පිළිගනු ලැබේ. 
වත්කම්, පිරියත උපකරණ සහ ආයෝජන ඇතුළු අනෙකුත් ජංගම නොවන වත්කම් බැහැර කිරීමෙන් පසු ආදායම් ප්‍රකාශයේ දක්වා ඇත. 
සාමාන්‍ය කොටස්හිමියන්ට ආරෝපණීය වසරේ ශුද්ධලාභය වසර තුළ සාමාන්‍ය කොටස්හිමියන්ගේ ශුද්ධලාභය වසර තුළ සාමාන්‍ය කොටස්වල බර තැබූ සාමාන්‍ය සංඛ්‍යාවෙන් බෙදා වෙන් කිරීමෙන් කොටසකට ඉපැයුම් ගණනය කර ඇත. 
නීතිය හා සාමය ස්ථාපිත කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක වන සාම වැඩසටහන මඟින් උතුරු නැගෙනහිර ඇතුළු සමස්ත දේශය ම සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය උදෙසා සාමය 
ශ්‍රී ලංකා පොලිස් හා විශේෂ කාර්ය බළකාය මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ආයතන වන අතර එම ආයතනවල ක්‍රියාකාරිත්වය අධීක්ෂණය හා කාර්යසාධනය අධීක්ෂණය අමාත්‍යාංශ කාර්ය පථයට අයත් වේ. 
ජාතික ප්‍රතිපත්ති මත පිහිටා ජාතික ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම අමාත්‍යාංශයේ වගකීම වේ. 
මහජන සාමය ඇති කිරීමේ අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ ඇති ආයතන 2014 වර්ෂය තුළ සැලසුම් කරන ලද වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති සැලසුම් කර ඇති වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති සැලසුම් කර ඇති බව විස්තරාත්මකව හා සංසන්දනාත්මකව මෙම වාර්තාව මගින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ. 
අමාත්‍යාංශ කාර්යසාධනය පිළිබිඹු කරන ප්‍රධාන දර්ශකයක් වන්නේ අපරාධ වාර්තාවීම් නිරපේක්ෂ ප්‍රමාණය හා අපරාධ විසඳීමේ සාපේක්ෂ ප්‍රමාණය වේ. 
අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රතිපත්තිමය හා උපායමාර්ගික මඟපෙන්වීම යටතේ පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතිවල ප්‍රමාණය හා අපරාධ විසඳීම් සම්බන්ධයෙන් සිදු වන වෙනස්කම් පහත වගුව තුළ දක්වා ඇත. 
ජාතික හා අන්තර්ජාතික වශයෙන් මෙම සම්බන්ධයෙන් විශේෂ අවධානය යොමු කරමින් ජාතික හා අන්තර්ජාතික වශයෙන් මෙම සම්බන්ධයෙන් ජාතික හා අන්තර්ජාතික වශයෙන් වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති රාශියක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
මේ සඳහා විවිධ ආයතන මගින් හා පොලිස් ස්ථානවල පිහිටා ඇති ළමා හා කාන්තා කාර්යාල ඒකක මගින් ළමා අපරාධ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම් සිදු කිරීම, ළමා හා කාන්තා කාර්යාල ඒකක ශක්තිමත් කිරීම, ළමා හා කාන්තා කාර්යාල ඒකක ශක්තිමත් කිරීම 
මේ සඳහා ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘති හේතුවෙන්‍රටේ සමස්ත රථවාහන ප්‍රමාණය ශක්තිමත් වර්ධනයක් සිදු වන බව පහත සංඛ්‍යා වගුවෙන් සනාථ වේ. 
පසුගිය කාලපරිච්ඡේදයේ දී විශාල වශයෙන් අවධානය යොමු කරන ලද නිද්‍රව්‍ය අත්අඩංගුවට ගැනීමෙන් ද විශාල ප්‍රගතියක් පෙන්නුම් කෙරේ. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ ප්‍රාදේශීය ව්‍යාපෘතියේත්, පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකායේත් කැපවීම සහ සහාය මත සිදු කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම්වල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ඉහත දූෂණ වැරදි සහ ව්‍යවස්ථාපිත වැරදි හඳුනා ගෙන ඇත. 
ශ්‍රී ලංකාව 2014 වර්ෂයේ දී අභ්‍යන්තර සහ බාහිර ගැටලු යන ප්‍රධාන වර්ගීකරණ තුන යටතේ ප්‍රධාන වර්ගීකරණ 22ක් පදනම් කර ගෙන ජාත්‍යන්තර සාම දර්ශකය සකස් කරනු ලබන අතර අභ්‍යන්තර සහ බාහිර ගැටලු යන ප්‍රධාන වර්ගීකරණ තුන යටතේ දර්ශක 22ක් සකස් කර ඇත. 
මේ අනුව එක් එක් ආයතනයේ සංවර්ධන අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කර ගැනීම සඳහා සහාය සැපයීම සඳහා ප්‍රධාන ව්‍යාපෘති කිහිපයක් අමාත්‍යාංශය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
උතුරු නැගෙනහිර ප්‍රදේශවල සිවිල් ජනතාව නැවත පදිංචි කිරීමෙන් පසු නීතිය හා සාමය පවත්වාගෙන යාමේ වටපිටාවක් ඇති කිරීම සඳහා පොලිස් නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය නේවාසික පහසුකම් සැපයීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ලෙස පෙරසවි ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හඳුනා ගන්නා ලදි. 
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකකය පිහිටුවා ඇති නමුත් මුලින් හඳුනාගත් ස්ථානය වෙනස් වීමත්, නව ස්ථානගත කිරීම පිළිබඳ ස්ථිර ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයකට එළඹීම ප්‍රමාද වීමත් හේතුවෙන් ව්‍යාපෘතිය මන්දගාමී විය. 
කටාන පොලිස් අභ්‍යාස විද්‍යාලයීය පරිපාලන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, විද්‍යාපීඨ නිවාස ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය සහ නිල නිවාසය ඉදිකිරීම 
2014 අයවැය යෝජනාවක් ලෙස ත්‍රිවිධ හමුදාවට ලබා දෙන සුභසාධන පහසුකම් පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ලබා දීමේ අරමුණින් නිවාස යෝජනා ක්‍රම 3ක් ඉදිකිරීමට කටයුතු කර ඇත. 
2014 වර්ෂයේ දී පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා අවශ්‍ය ගොඩනැගිලි අවශ්‍යතාව සඳහා අවශ්‍ය උපස්ථ ඒකකයක් ලෙස විශේෂ කාර්ය බළකාය දිවයින පුරා ක්‍රියාත්මක කිරීමටත්, පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා අවශ්‍ය උපස්ථ ඒකකයක් ලෙස විශේෂ කාර්ය බළකාය දිවයින පුරා ක්‍රියාත්මක කිරීමටත් මෙම ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලදි. 
අමාත්‍යාංශය පිහිටුවීමෙන් අනතුරුව කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද කාර්ය මණ්ඩල අවශ්‍යතා අනුව කාර්ය මණ්ඩලය 79 දෙනෙකු සඳහා අනුමැතිය ලබා දී ඇත. 
අමාත්‍යාංශ නිලධාරීන්ගේ ආකල්ප, කුසලතා හා නිපුණතා සංවර්ධනය සඳහා ධනාත්මක චින්තනය නායකත්වය හා කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා ධනාත්මක චින්තනය නායකත්වය හා කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා තෙදින නේවාසික වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි. 
අමාත්‍යාංශය පිහිටුවීමෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ සහ විශේෂ කාර්ය බළකායේ පුරප්පාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කිරීමේ පියවර ගන්නා ලදි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ දේශීය පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද, ආචාරධර්ම පිළිබඳ පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද, ආයතන කළමනාකරණය පිළිබඳ පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද, ආයතන කළමනාකරණය පිළිබඳ පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද ද වේ. 
විශේෂ කාර්ය බළකාය විසින් වෙනත් ආයතනවල නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම සඳහා මාලදිවයින පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ශ්‍රී ලංකා පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට ද පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම සිදු කර ඇත. 
මේ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශය තුළ පවතින ආයතනික ව්‍යාපෘතිය, සම්පත් සහ ක්‍රමවේද ශක්තිමත් කිරීම සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ අධීක්ෂණය කරන පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සහ විශේෂ කාර්ය බළකාය විසින් මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ අධීක්ෂණය කරන පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ අධීක්ෂණය කරන ලදි. 
මෙම කමිටුව ස්ථාපිත කිරීමේ මූලික අරමුණ වන්නේ අමාත්‍යාංශයේත්, ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේත්, විශේෂ කාර්ය බළකායේත් ප්‍රතිපත්ති සහ වැඩසටහන් අනෙකුත් අමාත්‍යාංශ හා ආයතනවල ක්‍රියාකාරී දායකත්වය සහිතව වඩාත් ප්‍රායෝගික ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීමයි. 
ඉදිකිරීම් අවශ්‍යතා විශාල ප්‍රමාණයක් පැවති අතර පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රතිපාදන විශාල ප්‍රමාණයක් පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා වෙන් කර තිබුණි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලිස් සේවය හා ජාත්‍යන්තර පොලිස් සේවා සමඟ සහයෝගිතාව වර්ධනය කර ගනිමින් ජාතික සීමාව ඉක්මවූ අපරාධ මර්දනය හා අපරාධකරුවන් හඳුනා ගැනීමට සහ පොලිස් නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවස්ථාවන් ඉහළ නැංවීම සඳහා පුහුණු පාඨමාලා බෙදා හැරීම, පොලිස් නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවස්ථාවන් ඉහළ නැංවීම සඳහා පුහුණු පාඨමාලා බෙදා හැරීම සහ පොලිස් නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවස්ථාවන් ඉහළ නැංවීම සඳහා පුහුණු පාඨමාලා බෙදා හැරීම 
පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ කාන්තා නිලධාරීන්ගේ නිල ඇඳුම, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ නිල ඇඳුම සමාන වන පරිදිත්, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ නිල ඇඳුම සමාන වන පරිදිත්, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ නිල ඇඳුම සමාන වන පරිදිත්, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ නිල ඇඳුම සමාන වන පරිදිත් නිල ඇඳුමක් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය. 
පොලිස් නිලධාරීන් ලබා දෙන සේවය කාර්යක්ෂම ලෙස ඉටු කිරීමේ අරමුණින් සහ එහි දී වැය වන පිරිවැය අවම කිරීමේ අරමුණින් ප්‍රාදේශීය කොට්ඨාස සඳහා ජංගම දුරකථන 1, 000ක් ලබා දෙන ලදි. 
ආයතනයක් පිහිටුවීමත්, එම ආයතනයට පැවරෙන කාර්යයන් නිශ්චිත කිරීමත්, එම කාර්යයන් ඉටු කිරීමේ දී කටයුතු කළ යුතු ආකාරයත් නීතිමය පදනම යටතේ ආවරණය කෙරේ. 
රාජ්‍ය ආදායමට එකතු වන දඩ මුදල් ප්‍රමාණය ඉහළ නැංවීමටත්, මහජනයාට දඩ මුදල් ගෙවීම පහසු කිරීමටත්, මහජනයාට දඩ මුදල් ගෙවීම පහසු කිරීමටත් කටයුතු කරමින් පවතී. 
මෙම සංවර්ධන ප්‍රතිඵලවල හිමිකාරිත්වය සංවර්ධනයේ නියම උරුමකරුවන් වන ග්‍රාමීය ජනතාවට ලබා දීමට කටයුතු කරමු. 
2014 වර්ෂය මුල් කාර්තු තුළ නීතිය හා සාමය රට තුළ ස්ථාපිත කිරීමේ අරමුණ ඉටු කිරීම සඳහා ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ගවල ඵලදායි වර්ධනය, අපරාධ වාර්තාව සහ විසඳීමේ ප්‍රතිශතය නිරීක්ෂණය කිරීමේ දී පෙනී යන ලදි. 
2014 වර්ෂය අවසාන වන විට මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව තුළ වාර්ෂික ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කාර්යසාධන මට්ටම වෙත ගමන් කිරීමේ හැකියාව එයින් පෙන්නුම් කෙරේ. 
ශ්‍රී ලංකාව ඉහළ මධ්‍යම ආදායම් මට්ටමට ළඟා වීමට අවශ්‍ය වන ආර්ථික වර්ධනය උදෙසා විදේශ මූල්‍ය සම්පත් ඒකාබද්ධ කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය දැනුමෙන් හා නිපුණත්වයෙන් පරිපූර්ණ කිරීම 
රටේ ආර්ථික වර්ධන වේගය ඉහළ නැංවීමට අවශ්‍ය විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරනු ලබයි. 
තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහා දේශීය ඉතිරි කිරීම් හා ආයෝජන පරතරය අවම කිරීම සඳහා රාජ්‍ය ආයෝජන ප්‍රමාණවත් මට්ටමක පැවැත්වීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි. 
මෙරට සංවර්ධන මූල්‍ය අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ණය හා ප්‍රදාන වශයෙන් ලැබෙන විදේශීය සංවර්ධන සහයෝගිතාව විශේෂයෙන් වැදගත් වේ. 
මෙම සංවර්ධන සහයෝගිතා ප්‍රදාන, දීර්ඝ කාලපිරීම් සහිත ණය ලෙසත්, අවම හෝ පොලී අනුපාත රහිත මූල්‍යයන් ලෙසත් (ණය හා ප්‍රදාන ලෙසත් ) මෙරටට පිරිනමා ඇත. 
එම අරමුදල් සෞඛ්‍ය, සෞඛ්‍ය, විදුලිබල හා බලශක්ති, ජල සම්පාදන, මාර්ග හා පාලම් සංවර්ධනය, අභ්‍යන්තර මාර්ග හා වාරිමාර්ග සංවර්ධනය වැනි ආර්ථික යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම, සෞඛ්‍ය, සෞඛ්‍ය හා පරිසර ආරක්ෂණය වැනි ආර්ථික යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම සඳහා ද ආයෝජනය කරන ලදි. 
සහනදායි විදේශ මූල්‍යයන් ලබා දීම ක්‍රමික අඩු වීමත් සමඟ මෙරට රාජ්‍ය ආයෝජනය සඳහා අවශ්‍ය විකල්ප අවස්ථාවන් පුළුල් කිරීමට මූලික පියවර ගන්නා ලදි. 
එහි දී දැනට තිබෙන සහනදායි මූල්‍යයන ප්‍රභවයන්ගෙන් හා සහනදායි නොවන හා අඩු සහනදායි ණයවලින් සමන්විත විධිමත් ණය මිශ්‍රණයකින් විදේශ මූල්‍යයන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට අවධානය යොමු කරන ලදි. 
මෙම නව සංවර්ධන උපායමාර්ග සමඟ චීනය හා ඉන්දියාව වැනි රටවල් මෙරට නව සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් බවට පත් වී ඇත. 
ඉහළ ඒක පුද්ගල ආදායම සමඟ බටහිර ද්විපාර්ශ්වීය සහනදායි කොන්දේසි මත ඉන් මූල්‍යමය පහසුකම් අඩු වී ඇති අතර අපනයන ණය ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. 
ඒ අනුව ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව මෙරටට ලබා දෙන සහනදායි ණය අරමුදල් ප්‍රමාණය අඩු කර ඇති අතර සහනදායි නොවන මූල්‍යයන පහසුකම් ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශ දෙපාර්තමේන්තුවේ සුභසාධනය සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහායක සේවා සැපයීම සිදු කරනු ලැබේ. 
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරීන් සහ කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවක මහතුන් 2014 වර්ෂයේ දී දේශීය පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වීමට කටයුතු කරන ලදි. 
රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහා විදේශීය මුල්‍යයනය මඟින්‍රාජ්‍ය ආයෝජනය සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පවත්වා ගෙන යෑම උදෙසා විදේශීය මුල්‍යයනය මඟින් සියයට 50ක ප්‍රමාණයක් විදේශීය මුල්‍යයනය මඟින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වේ. 
2014 වර්ෂයේ ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එම අරමුදල්වල උපයෝජනයන් හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරේ. 
2014 වර්ෂයේ ශ්‍රී ලංකා රජය විදේශීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් හා ණය දෙන නියෝජිතායතන සමඟ මූල්‍ය එකඟතා 51ක් පවත්වා ඇත. 
මේ තුළ ඇ. ඩො. මිලියන 1, 500ක අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර දෙකක් ද, ඇ. ඩො. මිලියන 5,777. 8ක ණය ගිවිසුම් 34ක් ද, ඇ. ඩො. මිලියන 5,777. 8ක ප්‍රතිපාදන 17ක් ද අන්තර්ගත වේ. 
2014 වර්ෂය තුළ සමස්ත එකඟතාවලින් ඉහළ ම ප්‍රතිශතයක් චීනයෙන් ලැබී ඇත. 
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33ක් වන අතර අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර සියයට 25ක් අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර ය. 
මෙරට සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය ප්‍රමාණය ක්‍රමානුකූල වර්ධනය වීමත් සමඟ මෙරට මූල්‍ය හා පිස්කල් කළමනාකරණයේ විශේෂ අංගයක් බවට පත් වී ඇත. 
එයට අමතරව ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් කළමනාකරණය කරනු ලබන සමස්ත මූල්‍ය ආධාර ද ඇතුළත් කරමින් ඇ. ඩො. මිලියන 358ක් මූල්‍ය ආධාර ලෙස ද ලබා දී ඇත. 
කඩුවෙල සිට කඩවත දක්වා වූ පිටත වටරවුම් අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීම මඟින් කොළඹ නගරය හා සම්බන්ධිත අනෙකුත් ජාතික මහමාර්ග, දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග, කොළඹ - කොළඹ අධිවේගී මාර්ග 
මීට අමතරව මහ කොළඹ දිස්ත්‍රික් ප්‍රවාහන සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් ඉහළ ම ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීමේ අරමුණින් මාකුඹුර ( කොට්ටාව ), කඩුවෙල හා කඩවත යන නගර තුළ මාර්ග, ජලය හා විදුලිය යන යටිතල පහසුකම් සහිතව සංවර්ධනය කිරීම ද අපේක්ෂා කෙරේ. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් අනතුරුව එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට හා නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට හා නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට හා නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට හා නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට සහ නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට හා නිෂ්පාදකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට එම ප්‍රදේශවල සිටින ව්‍යාපාරිකයන්ට එම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට හැකියාව ලැබේ. 
නව හබරණ ස්වීච්පන්න අංගනයක් හා හබරණ ස්වීච්පන්න අංගනයේ සිට වේයන්ගොඩ ජාල උපපොළ දක්වා කිලෝවොට් 220ක විදුලි සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් පද්ධතියක් ඉදිකිරීම සඳහා ජපාන රජය ඇ. ඩො. මිලියන 115ක මුල්‍යාධාර ලබා දී ඇත. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් ත්‍රිකුණාමලය සාම්පූර් ප්‍රදේශයේ ඉදිකිරීමට නියමිත ගල්අඟුරු බලාගාරය ජාතික විදුලිබල ජාලයට සම්ප්‍රේෂණය කිරීමට හැකි වන අතර, ජාතික විදුලිබල ජාලයට සම්ප්‍රේෂණය කිරීමට හැකියාව ලැබෙනු ඇත. 
ඒ අනුව, දැදුරුඔය ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ. ඩො. මිලියන 58. 2ක් ද, රුවන්වැල්ල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ. ඩො. මිලියන 20. 5ක් ද ලැබී තිබුණි. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් දිනපතා ජල ඝන මීටර 15, 000ක් පිරිසිදු කිරීමට හැකි වන ජල ස්ථම්භයක්, ඝන මීටර 750ක, ඝන මීටර 1, 500ක සහ ඝන මීටර 1, 500ක ජල බෙදාහැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ. 
ශ්‍රී ලංකාව ඉහළ මැදි ආදායම් ලබන රටක තත්ත්වයට පත් වීමත් සමඟ ආර්ථික වර්ධනය වේගවත් කිරීම සඳහා ලෝක බැංකුව හා ජාත්‍යන්තර මුල්‍ය අරමුදලේ අරමුදල් ඒකාබද්ධ කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම මෙම අංශයේ වගකීම වේ. 
ශ්‍රී ලංකාව හා ලෝක බැංකුව අතර දීර්ඝකාලීන සම්බන්ධීකරණයක් පවතින අතර, ශ්‍රී ලංකාව හා ලෝක බැංකුව අතර දීර්ඝ කාලීන සම්බන්ධීකරණයක් පවතී. 
1971 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංකාවේ සංවර්ධන ප්‍රමුඛතා ඉලක්ක කරගනිමින් වාරිමාර්ග, මාර්ග හා පාලම්, බලශක්ති හා සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රවල සංවර්ධන ප්‍රමුඛතා ඉලක්ක කරගනිමින් ඇ.ඩො. මිලියන 1, 177ක් ලබා දී ඇත. 
මැද පෙරදිග සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් වන සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල, අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල සහ ඉස්ලාමීය ඉරාන ජනරජය ශ්‍රී ලංකාව වෙත මූල්‍යමය සහයෝගිතාව ලබා දෙයි. 
විශේෂයෙන් සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල සහ අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල සඳහා අවධානය යොමු කර ඇත. 
මීට අමතරව රජයේ වැඩසටහන් සඳහා අන්තර්ජාතික සංවර්ධන අරමුදල විසින් ඇ. ඩො. මිලියන 17ක් බස්නාහිර පළාත් මාර්ග සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ද ඇ. ඩො. මිලියන 60ක් බදුල්ල - චෙන්කලාඩි A 5 මාර්ග සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ද ඇ. ඩො. මිලියන 60ක් ලබා දීමට එකඟ වී ඇත. 
ප්‍රාදේශීය සංවර්ධනය කරා ආර්ථික හා වාණිජ සංවර්ධනය, ප්‍රාදේශීය ඒකාබද්ධතාව හා රැකියා උත්පාදනය සඳහා කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පහසුකම් මඟින් ජාතික මාර්ග පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවක් ලෙස රජය හඳුනාගෙන ඇත. 
ශ්‍රී ලංකාවට මූල්‍ය ආධාර ලබා දෙන ප්‍රධානතම දායකයින් වන්නේ ජර්මනිය, නෙදර්ලන්තය, ස්වීඩනය, ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදය, ඕස්ට්‍රේලියාව, ඕස්ට්‍රේලියාව, ඩෙන්මාර්කය, බෙල්ජියම, රුසියාව, ඕස්ට්‍රේලියාව සහ හංගේරියාව යන රටවල් වේ. 
ඒ අනුව බටහිර රටවලින් ලැබෙන වාණිජ ණයවලින් වැඩි සංඛ්‍යාව මාර්ග, පාලම් හා ජල සම්පාදන වැනි කඩිනම් හා පූර්වතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සහ ජනතාව සඳහා ගුණාත්මක, උසස් තාක්ෂණික හා විශ්වසනීය සෞඛ්‍යාරක්ෂක පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීමේ අරමුණින් ම රෝහල් සංවර්ධනය හා සෞඛ්‍යාරක්ෂක පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
දිස්ත්‍රික්කය තුළ දැනට ක්‍රියාත්මක වන පානීය ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය මඟින් මොණරාගල සහ බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දීම අවශ්‍ය වන අතර එය මඩුල්ල ඔක්කම්පිටිය වැනි නගරබද ප්‍රදේශවල පානීය ජල අවශ්‍යතා ආවරණය කිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත් නොවේ. 
යෝජිත මොණරාගල - බුත්තල ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ දිනකට කිලෝමීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල ප්‍රවාහාගාරයක් ඉදිකිරීම හා ග්‍රාම නිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් ජල බෙදාහැරීමේ ජාලයක් ඉදිකිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
මීට අමතර ව එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන සහයෝගිතාරාමුවට අනුකූලව 2013 සිට 2017 කාලපරිච්ඡේදය දක්වා එක්සත් ජාතීන්ගේ ළමා අරමුදල, එක්සත් ජාතීන්ගේ ජනගහන අරමුදල යන ආයතනවලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්වලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන් සඳහා එකඟතාව ලබා දීමට එකඟ වී ඇත. 
ඒ අනුව, විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව, ඕස්ට්‍රේලියාව, චීනය, ජපානය, කොරියාව, ඉන්දියාව, සිංගප්පූරුව, මැලේසියාව, ඉන්දුනීසියාව යන ද්විපාර්ශ්වික සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ සාකච්ඡා පැවැත්වීම සඳහා ද්විපාර්ශ්වික සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ සාකච්ඡා පැවැත්වීම සහ එම පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ සාකච්ඡා පැවැත්වීම 
ආසියානු රජය විසින් ඕස්ට්‍රේලියාවේ සංවර්ධන ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීම ඉහළ නැංවීමට කටයුතු කර ඇති අතර සෞඛ්‍ය, අධ්‍යාපනය සහ චීන ආර්ථික සංවර්ධනය යන අංශවල නිලධාරීන් 35 දෙනෙකු ශාස්ත්‍රපති උපාධිය හැදෑරීම සඳහා තෝරා ගැනීමට කටයුතු කර ඇත. 
ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත ලැබුණු දීර්ඝකාලීන පුහුණු අවස්ථාවන් සලකා බැලීමේ දී පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමා සහ ශාස්ත්‍රවේදී උපාධි වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කිරීමට කටයුතු කර ඇත. 
ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය 2013 වර්ෂයේ දී ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති 04ක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රුපියල් බිලියන 29.1ක් දක්වා ද, 2014 වර්ෂයේ ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති 04ක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රුපියල් බිලියන 10. 0ක් දක්වා ද දේශීය බැංකුවලින් අරමුදල් සම්පාදනය කිරීමට අනුමැතිය ලබා ගෙන ඇත. 
මාතර විශ්වවිද්‍යාලයේ තාක්ෂණික ආයතනය සංවර්ධනය කිරීම හා ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය 2014 වර්ෂයේ දී අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා දී ඇත. 
එම ණය මුදල ආපසු ගෙවීම සහ පොලී මුදල් ගෙවීම සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා කොමර්ෂල් බැංකුව සහ හැටන් නැෂනල් බැංකුව වෙත සමීපස්ථ ණයවර ලිපිනයක් විවෘත කරන ලදි. 
රජයේ ඉඩම් පරිපාලනයේ දිගු කාලයක සිට පැවති අකාර්යක්ෂමතාව හා සේවා සැපයීමේ ප්‍රමාදයට ප්‍රතිඵලයක් ලෙස රජයේ ඉඩම් තොරතුරු හා කළමනාකරණ පද්ධතිය නිරීක්ෂණය විය. 
එහි ප්‍රථම අදියර වශයෙන් ඉඩම් තොරතුරු ඉදිරිපත් කිරීම, ඉඩම් බෙදා දීමේ හා ලියකියවිලි නිකුත් කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම් සඳහා සකස් කළ මෘදුකාංගය සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීම මෙම වර්ෂයේ දී හැකි විය. 
පාලන අංශය තුළ කාලීනව පැවති අඩුපාඩු විසඳීම සඳහා ඉඩම් කොමසාරිස් තනතුරක් හා ගිණුම් අංශය සඳහා ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක තනතුරක් ඇති කිරීමට හැකි විය. 
මෙම වැඩසටහන ඉඩම් නොමැති පුද්ගලයන් සඳහා ඉඩම් ලබා දීමේ විශේෂ වැඩසටහන ලෙස ක්‍රියාත්මක වේ. 
ඉඩම් බෙදා දීම ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ අඩු ආදායම්ලාභි, ගොවි පන්තියේ, ශ්‍රී ලාංකික ජනතාවට ප්‍රමුඛත්වය ලැබෙන පරිදි සිදු කෙරේ. 
පළාත් සභා සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවලින් ලැබුණු සහයෝගය අඩු කිරීම හා නිලධාරීන්ගේ හිඟය ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ පළාත් සභා සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවලින් ලැබුණු සහයෝගය අඩු කිරීම ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂය තුළ ප්‍රවර්ධන වර්ෂයට සාපේක්ෂව පසුබෑමට හේතු විය. 
විරෝධතා සඳහා ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද කාලය අවසානයේ දී බදු අයකර භුක්තිය භාර දීම සිදු කෙරේ. 
ඉන් අනතුරුව ඉඩම් අමාත්‍යාංශය හරහා බදුකර සකස් කර ඉඩම් අමාත්‍යාංශය හරහා බදුකර අත්සන් කර රාජ්‍ය ලේකම් කාර්යාල වෙත යවා බදුකර නිකුත් කරනු ලැබේ. 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ බලපත්‍ර නිකුත් කර ඇති ඉඩම් ස්ථිර අයිතිය ලබා දීම සඳහා කොන්දේසිවලට අනුකූලව රන් බිම් දීමනා පත්‍ර නිකුත් කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සංවර්ධන අංශය මඟින් සිදු කරන ප්‍රධාන වැඩසටහනකි. 
මෙම දීමනා පත්‍ර කොන්දේසි සහිතව සකස් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර හතර මායිම් පමණක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් සකස් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර හතර මායිම් පමණක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර, ජය භූ 
උතුරු හා නැගෙනහිර පළාත්වල පැවති ගැටලුකාරී තත්ත්වය නිමවීමෙන් පසුව එම පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීම සඳහා ජාතික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මේ නිර්දේශවලට අනුව, උතුරු හා නැගෙනහිර පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීම සඳහා කඩිනමින් විසඳුම් ලබා දීම සඳහා ජාතික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මේ නිර්දේශවලට අනුව, එම පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීම සඳහා කඩිනමින් විසඳුම් ලබා දීම සඳහා කඩිනමින් විසඳුම් ලබා ගත යුතු ගැටලු ලෙස හඳුනාගෙන ඇත. 
අතිරේක පළාත්, පළාත් සභා සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල මඟින් සිදු කරන ඉඩම් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සහ ඉඩම් කළමනාකරණ කටයුතුවල දී පාරිභෝගිකයන්ගෙන් ලැබෙන ඉඩම් ගැටලු විසඳීම සඳහා නීතිමය හා තාක්ෂණික සහය ලබා දීම ඉඩම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව සිදු කරයි. 
රජයේ ඉඩම් පිළිබඳ තොරතුරු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් මෙම පද්ධතියට ඇතුළත් කිරීම සිදු කෙරේ. 
ඒ අනුව මෙවැනි ඉඩම් මැනීමේ දී දීමනා පත්‍රයේ සඳහන් ඉඩම් ප්‍රමාණය සහ මැනීමෙන් පසුව නෛතිකව පවතින ඉඩම් ප්‍රමාණය ලෙස හඳුනා ගන්නා ප්‍රමාණය අතර වෙනස්කම් පැවතීම හේතුවෙන් විවිධ ගැටලු මතු වී ඇත. 
2014 වර්ෂය තුළ රජයේ ඉඩම් හඳුනා ගැනීමේ වැඩසටහන යටතේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද'බිම් සවිය'වැඩසටහන යටතේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල, පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස් කාර්යාල සහ අන්තර්පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස් කාර්යාලවලට සහ මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට අනුමත දිරි දීමනා ක්‍රමය යටතේ දිරි දීමනා ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් විස්තරාත්මකව උපදෙස් ලබා දෙනු ලැබේ. 
මෙම තත්ත්වය තුළ ඉඩම්වල බදු ආදායම් ව්‍යුහය වඩාත් ශක්තිමත් වනු ඇත. 
මෙම ආකාරයට මානව සම්පත් සංවර්ධනය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ අංශවලට අදාළ මාණ්ඩලික නිලධාරීන්ට මෙන්ම මාණ්ඩලික නොවන නිලධාරීන්ට ද පුහුණුව ලබා දෙන ලදි. 
පුනරාවර්තන වියදම තුළ සේවක සංඛ්‍යාව වැඩිවීම සඳහා පෞද්ගලික පඩි - නඩි වැඩිවීම එහි ප්‍රධානතම බලපෑම වී ඇත. 
කෘෂිකාර්මික බෝග නිෂ්පාදනය හා ඵලදායිතාව වැඩි කිරීම සඳහා ගොවිහු දිරිගැන්වීමේ යෝජනා ක්‍රම රාශියක් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
එම ප්‍රදේශවල ජීවත් වන ජනතාවට ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම, එම ප්‍රදේශවල ජීවත් වන ජනතාවට ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති මඟින් ග්‍රාමීය ජීවත් වන ජනතාවට ජල සම්පාදන සේවා ලබා දීම හා ක්‍රමවත් ජල පරීක්ෂා සේවා ලබා දීම යනාදිය වේ. 
ස්වාභාවික හා ස්වභාවික ක්‍රියාකාරකම් හේතුවෙන් පවතින වන ආවරණය ශක්තිමත් ලෙස ඉහළ නැංවීම හේතුවෙන් දැනට පවතින වන ආවරණය ශක්තිමත් ලෙස ඉහළ නැංවීම පෙන්වයි. 
මෙය වළක්වා ගැනීම සඳහා වනාන්තර පුනරුත්ථාපනය හා ප්‍රතිෂ්ඨාපනය කිරීම මෙන්ම තවදුරටත් සිදු වන හානිය වළක්වා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගැනීම වැදගත් වේ. 
සමාජීය සංවර්ධනය උදෙසා ඉඩම් වෙන් කිරීම සහ අලි වාසස්ථාන ආශ්‍රිත ඉඩම් පරිහරණ ක්‍රමය වෙනස් කිරීම හේතුවෙන් අලි - මිනිස් ගැටලු වර්ධනය වෙමින් පවතී. 
ඉකුත් දශක කිහිපය තුළ ජනතාවට හා දේපළවලට ද හානි කරමින් අලි - මිනිස් ගැටලුව උසස් පාරිසරික ගැටලුවක් බවට පත් වී ඇත. 
ඒ අනුව, කර්මාන්ත අංශය සඳහා ප්‍රතිපත්තිමය අරමුණු ලබා ගැනීම සඳහා ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව පහත විස්තර කර ඇති කටයුතුවල නිරත වී ඇත. 
දැනට ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘතිවලට අදාළව මෙහෙයුම් කමිටු රැස්වීම්, ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්, අය - වැය සාකච්ඡා සඳහා සහභාගිත්වය දැක්වීම් සහ අවශ්‍ය දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම් ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කර ඇත. 
පද්ධති වැඩිදියුණු කිරීමේ ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිති සාක්ෂාත් කර ගැනීමේ අරමුණින් සේවා, තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණික පහසුකම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පෞද්ගලික අංශය වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
ආයතනික තාක්ෂණික කර්මාන්ත ප්‍රවර්ධනය කිරීමෙන් දේශීය කර්මාන්තවල ගුණාත්මකභාවය, ඵලදායිතාව හා තරගකාරිත්වය වැඩි කිරීමට රජය විසින් අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත. 
රජයේ දැක්මට අනුව රටේ ආර්ථිකයට ඵලදායි දායකත්වයක් ලබා දීම සඳහා සෞඛ්‍ය සම්පන්න හා ක්‍රියාශීලී ජනතාවක් සිටීම වැදගත්‍ය. 
ආර්ථිකයේ අභියෝග ජය ගැනීම සඳහා දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථිකයේ අභියෝග ජය ගැනීම සඳහා දැනුම ආර්ථිකයක් ඇති කිරීම රජයේ දැක්ම විය. 
නිපුණතා අංශයේ සංවර්ධන වැඩසටහන 2014 - 2020 ක්‍රියාත්මක කරන ආකාරය ප්‍රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහාත්, එක් එක් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල ක්‍රියාත්මක සැලසුම් ප්‍රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහාත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා වාර කීපයක් පැවැත්වීම 
මෙම අංශයේ සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු කිරීමටත්, පුද්ගලික අංශයේත්, රාජ්‍ය අංශයේ නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශයේත්, කර්මාන්ත අංශයේත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශයේත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශයේත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශයේත් නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීම 
සාර්ව ආර්ථික ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධනය කිරීම, පවත්නා සාර්ව ආර්ථික ගැටලු හඳුනා ගැනීම හා සුදුසු නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සාර්ව ආර්ථික සැලසුම් අංශයේ වගකීම වේ. 
මෙම අංශය දළ ජාතික නිෂ්පාදනය, උද්ධමනය හා ගෙවීම් ශේෂය ආදි සාර්ව ආර්ථික විචල්‍යය හා බැඳුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරයි. 
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ තාක්ෂණික සහාය යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ සැලසුම් ක්‍රියාකාරිත්වය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා යෙදවුම් - නිෂ්පාදන වගු සහ ඡායා මිල සැකසීම සඳහා රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම මෙම අංශය මඟින් සිදු කෙරේ. 
විවිධ රටවලින් හා ආයතන නියෝජනය කරමින් පැමිණෙන විදේශ නියෝජිතයන් සඳහා අවශ්‍ය රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම 
සමාජ ආරක්ෂණ අංශය ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය, සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය හා නැවත පදිංචි කිරීමේ අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධීකරණය කරමින් කටයුතු සිදු කරයි. 
මෙම වෙනස්වීම හේතුවෙන් කාන්තාවන්, වැඩිහිටියන්, ආබාධිතයන් හා ළමුන් වැනි කණ්ඩායම්වල ජීවන තත්වය නඩත්තු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හා වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හා වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම සඳහා සහයෝගය ලබා දෙන ලදි. 
පසුගිය දශකය තුළ ක්‍රියාත්මක වූ ග්‍රාමීය සංවර්ධන ප්‍රවේශවල පැවති අසමානතා සහ දුර්වලතා අවම කර ගැනීම සඳහා වර්තමාන රජයේ සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කරමින් පවතී. 
මෙම රාමුව තුළ දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස ප්‍රයෝජනය කරමින් දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස ප්‍රයෝජනය කරමින්, විවිධ සංවර්ධන ප්‍රවේශයන් අතර මනා සංයෝජනයක් ඇති කරමින් සංවර්ධනය ඉදිරියට ගෙන යාමට රජයේ සහාය ලබා දී ඇත. 
එබැවින්‍රජයේ සංවර්ධන සැලැස්ම තුළින් සියලු ම කලාප එක ම සංවර්ධන මට්ටමකට ගෙන යමින් සියලු ම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමට සහ එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත් ප්‍රමුඛතාව හිමි වී ඇත. 
ඒ අතරින් දිවි නැගුම, ගම නැගුම, පුර නැගුම සහ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන් ඇතුළත් වේ. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම අභ්‍යන්තර කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පරිපාටි සැලසුම් කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පරිපාටි සැලසුම් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අවශ්‍ය නොවේ. 
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී ශ්‍රී ලංකා රජයෙන් ලැබුණු එකතුව රුපියල් මිලියන 26. 89ක් වූ දායක මුදල්, ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලබන වාර්තාවල දක්වා ඇති රුපියල් මිලියන 24.49ක් වූ දායක මුදල් සමග නොසැසඳී ඇත. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අනුව, ඉහත සඳහන් ප්‍රතිපාදනවලින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට රුපියල් මිලියන 19ක් උපයෝජනය කර තිබුණි. 
තව ද ව්‍යාපෘතියේ අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා මූල්‍ය සහ භෞතික ඉලක්ක සඳහන් කරමින් සම්පූර්ණ විස්තරාත්මක ක්‍රියාකාරි සැලැස්මක් පිළියෙල කර ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණි. 
සකස් කරන ලද තොරතුරු අනුව, ඉදිකිරීම් කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සංවර්ධන යෝජනාවක් මගින් තෝරා ගත් විදේශීය කොන්ත්‍රාත්කරුවෙකු සමග 2013 මැයි 15 දින ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුමකට එළඹ තිබුණි. 
මූල්‍ය රෙගුලාසි 133 අනුව, 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින් ව්‍යාපෘතියේ ගනුදෙනු විගණනයට ලක් කර නොතිබුණි. 
1.2 ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම, අරමුදල්‍යොදා ගැනීම සහ ව්‍යාපෘති කාලය 
ව්‍යාපෘති ගිවිසුම් ලියවිල්ල අනුව ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය වේ. 
ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වන්නේ නැගෙනහිර පළාත, අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ ග්‍රාමීය ජනතාව සඳහා පිවිතුරු බලශක්ති ප්‍රවේශ වැඩිදියුණු කිරීම සහ ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පුහුණු හැකියාව හා සේවා සැපයීම වැඩිදියුණු කිරීම වේ. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතියට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනවලින් තොර මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ වගකීම වේ. 
මා ආචාරධර්ම අවශ්‍යතාවලට අනුකූල වන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් තොර වන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් තොර වන බවට සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට උපකාර වන විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් අවදානම් තක්සේරු කිරීම් විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීමට අවශ්‍ය නොවන නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අවශ්‍ය නොවේ. 
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මාගේ මතය සඳහා පදනම සැපයීම සඳහා පදනම සැපයීම මාගේ විශ්වාසයයි. 
(ආ) ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වියදම් ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වියදම ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වියදම් සමඟ සතුටුදායක ලෙස සසඳා තිබුණේ ද යන බව, 
(ඇ) ශ්‍රී ලංකා රජයෙන් සහ ප්‍රදාන සපයන නියෝජිතායතනයෙන් ලද අරමුදල්වලින් දරන ලද ව්‍යාපෘති වියදම්, මූල්‍ය හා භෞතික වශයෙන් ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රගතිය, ව්‍යාපෘතියේ මෙහෙයුම් කටයුතුවලින් උද්ගත වූ වත්කම් සහ වගකීම්, ප්‍රදානවලින් කරන මිල දී ගැනීම් ආදිය දැක්වෙන පරිදි ප්‍රමාණවත් ගිණුම්වාර්තා පවත්වාගෙන යනු ලැබේ. 
ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය අනුගමනය කරන ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති අනුව කම්කරු, ද්‍රව්‍ය සහ පොදු කාර්ය පිරිවැය ආදිය සම්මත පිරිවැය ක්‍රමය අනුව තීරණය කරනු ලැබේ. 
එසේ වුව ද, සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපළ, පිරියත, උපකරණ හා කරගෙන යන වැඩවල සේවා සම්බන්ධතා ගාස්තු සත්‍ය පිරිවැය මත තීරණය කර තිබුණි. 
ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සේවා සම්බන්ධතා සඳහා දරන ලද රුපියල් මිලියන 41. 05ක පිරිවැය මූල්‍ය ප්‍රතිඵල ප්‍රකාශන යටතේ දක්වා තිබුණි. 
නැගෙනහිර පළාතේ ජල සැපයුම් පහසුකම් පුළුල් කිරීම හා ඒ තුළින් ප්‍රදේශයේ මිනිස් ජීවන තත්වය වැඩිදියුණු කිරීම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වේ. 
ව්‍යාපෘතියේ ඇස්තමේන්තුගත මුළු පිරිවැය වටිනාකම රුපියල් මිලියන 7,703ක් වන අතර ඉන්‍රුපියල් මිලියන 6, 239කට සමාන ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝජිතායතනය ලබා දීමට එකඟ වී තිබුණි. 
මුදල්‍රෙගුලාසි 133 හා කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ 2010 ජූලි 26 දිනැති කළමනාකරණ විගණන චක්‍රලේඛ අංක 5 දරන කළමනාකරණ විගණන චක්‍රලේඛ අංක 5 දරන ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය විගණනය කර නොතිබුණි. 
එසේ වුව ද ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය ක්‍රියාත්මක කරන සමාන ව්‍යාපෘතිවල ලැබීම් හා ගෙවීම් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් පොතෙහි සඳහන් කර තිබුණි. 
එම කටයුතු සාම්ප්‍රදායික ලෙස කකුලෙන් පාගමින් සේවක ශ්‍රමයෙන් එම කටයුතු සිදු කර නොතිබුණි. 
එමෙන්ම වැඩ පරිපාලක තනතුරට අදාළ ව සභාවේ බඳවා ගැනීම් පටිපාටිය හා එයට අදාළ මූලික සුදුසුකම් පිළිබඳ තහවුරුවක් විගණනයට ඉදිරිපත් කර නොතිබුණි. 
ඉකුත් වර්ෂයේ දෙසැම්බර් 31 දිනට රුපියල් මිලියන 40ක් වූ හිඟ ආදායම සමාලෝචිත වර්ෂය අවසන් වන විට රුපියල් මිලියන 41ක් විය. 
තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක වෙත ළඟා වීමට අවශ්‍ය සම්පත් හා ධාරිතාව අඛණ්ඩව ලබා ගැනීමට නොහැකි විය. 
2017 වර්ෂයේ සේවයේ නිරත විය යුතු ඉතිරි දින 143 සඳහා අත්සන් ලේඛනයේ / ඇඟිලි සලකුණු යන්ත්‍රයේ සලකුණු කර හෝ නිවාඩු ලබා ගෙන හෝ බැහැර ගිය ලෙස ලේඛනයේ සඳහන් කර නොතිබුණි. 
ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වන්නේ බස්නාහිර පළාත සහ බස්නාහිර පළාතේ කොටසක ප්‍රවාහන හා යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයක් සහ මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගයක් සම්බන්ධ කරමින් නව අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීමයි. 
දැනට ශ්‍රී ලංකා ගුවන් හමුදාව විසින් භාවිත කරන ලද කිලිපිටිය ඕලන්ද බලකොටුව, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ භාවිත කරන ලද පලාවි ගුවන්තොටුපොළ, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ භාවිත කරන ලද පලාවි ගුවන්තොටුපොළ, ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතිහාසයට අදාළ ස්ථාන ලෙස හැඳින්විය හැකි ය. 
වෙළඳ ද්‍රව්‍ය පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයට ගෙන යාමට සහ දේශීය නිෂ්පාදන කොළඹ වරායට ගෙන යාමට බත්තල් හා පාරු මඟින් ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා ලන්දේසින් විසින් ඉදි කරන ලද පාරු ඇළවල් තුනක් පමණක් පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පවතී. 
2013 වර්ෂයේ වතු ලැයිස්තුගත කිරීමේ අදියර තුළ සකස් කරන ලද වතු ලැයිස්තුගත කිරීමේ ලේඛනය සහ 2012 වර්ෂයේ ජන හා නිවාස සංසදයේ පූර්ව ලැයිස්තුගත කිරීමේ ලේඛනය භාවිත කරමින් කෘෂිකර්ම අංශයේ විස්තරාත්මක දත්ත එක්රැස් කිරීම සිදු කරන ලදි. 
නව ගොඩනැගිලි බලපත්‍ර අනුමත කිරීම හෝ ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) හෝ ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම 
නව තාක්ෂණය තුළ දෙවන භාෂාව ප්‍රවර්ධනය කිරීම 
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති පනත නව ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතාවලට අනුකූල නොවන අතර එය නව ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතාවලට අනුකූල නොවන අතර එය නව ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතාවලට අනුකූල නොවන අතර එය නව ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතාවලට අනුකූලව කෙටුම්පත් කරන ලදි. 
මෙයට එම නිලධාරීන්ගේ සංශෝධන ද අන්තර්ගත කොට 2013 නොවැම්බර් 04 දින නීති කෙටුම්පත් කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
එම ආයතනවල විකිරණ ප්‍රභව හා විකිරණශීලී සමස්ථානික භාවිත කරන රාජ්‍ය හා පුද්ගලික ආයතනවල විකිරණ ප්‍රභව හා විකිරණශීලී සමස්ථානික භාවිත කරන රාජ්‍ය හා පුද්ගලික ආයතනවලට අඛණ්ඩ අධීක්ෂණ සේවා ලබා දීම අධිකාරිය විසින් සාක්ෂාත් කර ගන්නා ලදි. 
එක්ස් කිරණ යන්ත්‍ර ඇතුළු විකිරණශීලි ද්‍රව්‍ය හා ප්‍රවිකිරණ යන්ත්‍ර භාවිත කරන ආයතන ඒ සඳහා පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියෙන් බලපත්‍ර 186ක් ලබා ගත යුතු අතර 2013 වර්ෂයේ දී එම බලපත්‍ර 186ක් නිකුත් කරන ලදි. 
මෙයට අමතරව විකිරණශීලී ද්‍රව්‍ය ආනයනය හා අපනයනය කිරීම සඳහා අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු අතර 2013 වර්ෂයේ දී අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු අතර මෙම සඳහා අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු ය. 
2013 වර්ෂයේ දී විකිරණ හා විකිරණශීලී ද්‍රව්‍ය භාවිත කරන ස්ථාන අධීක්ෂණ අධිකාරියේ කාර්යභාරය වේ. 
විකිරණ පිරිසැකසුම් ඒකකය මගින් ස්වභාවික බහු අවයවික හා විකිරණ අනුපාත වෙනස් කිරීමේ තාක්ෂණය භාවිත කරමින් විකිරණ පිරිසැකසුම් ඒකකය මගින් ස්වභාවික බහු අවයවික හා විකිරණ අනුපාත වෙනස් කිරීමේ තාක්ෂණය භාවිත කරමින් පරිසර හිතකාමී දිලීර නාශක ගුණයක් සහිත ශාක වර්ධකයක් නිෂ්පාදනය කරන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකා පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය ජාත්‍යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ නාභි ලක්ෂය ලෙස ක්‍රියා කරන ලදි. 
ජාත්‍යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ සහ ජපාන රජයේ සහ කොරියානු රජයේ ආධාරයෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ විද්‍යාඥයන්ගේ තාක්ෂණික හැකියාව දියුණු කිරීමට පියවර ගන්නා ලදි. 
මෙම සඳහා විශේෂඥ සේවා ශ්‍රී ලංකාවට ලබා දී ඇත. 
මෙම මධ්‍යස්ථානය ජාත්‍යන්තර විශ්වවිද්‍යාල පහසුකම් සහිත විවිධ විනාශකාරී හා විනාශකාරී පරීක්ෂණ සේවා සහිතව ජාත්‍යන්තර විශ්වවිද්‍යාල පහසුකම් සහිත විවිධ විනාශකාරී හා විනාශකාරී පරීක්ෂණ සේවා සහිතව ජාත්‍යන්තර විශ්වවිද්‍යාල පහසුකම් සහිත කලාපීය නිර්විනාශක සේවා සපයන්නන් හා තරඟකාරි විය හැකි පරිදි ඉදි කරනු ලැබේ. 
මෙමඟින් ඉදිකිරීම් ක්ෂේත්‍රයට අවශ්‍ය තාක්ෂණික සේවා ලබා දීම හා ඵලදායිතාව වැඩිදියුණු කිරීමට හැකියාව ඇති නිර්විනාශක පරීක්ෂණ ශිල්පීන් පුහුණු කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. 
මෙම මධ්‍යස්ථානය හරහා ගොඩනැගිලි ක්ෂේත්‍රයේ, කාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ, රක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ එතර රැකියා නියෝජිතයන්, වල්ඩින් විශේෂඥයන්‍යන විවිධ අංශවල පුද්ගලයන් සම්බන්ධීකරණය කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇත. 
10. ඉහත සඳහන් සාර්ථක දත්ත පදනම් කර ගෙන පර්යේෂණ කණ්ඩායම ගම්නුවර ගෙවතු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ දී 2013 සැප්තැම්බර් 06 දින ක්ෂේත්‍ර දිනයක් පවත්වන ලදි. 
එම ආයතනයේ තාක්ෂණික සහයෝගිතාව යටතේ ශ්‍රී ලංකා ගැමා මධ්‍යස්ථානයේ විද්‍යාාගාරවලට අවශ්‍ය උපකරණ රැසක්, විශේෂඥ සේවා හා පුහුණුව සඳහා අවශ්‍ය උපකරණ රැසක්, විශේෂඥ සේවා හා පුහුණුව සඳහා අවශ්‍ය විශේෂඥ සේවා හා පුහුණුව සඳහා රුපියල් මිලියන 30ක් හා තවදුරටත් අවශ්‍ය විශේෂඥ සේවා හා පුහුණුව සඳහා රුපියල් මිලියන 25ක් ලබා දෙනු ලැබේ. 
මෙම යන්ත්‍රාගාරය ශ්‍රී ලංකාවේ කුඩා හා මධ්‍ය මධ්‍ය කර්මාන්තකරුවන්ට ආධාර ලබා දීමට අමතරව විදේශ ආයෝජනකයන්ට ශ්‍රී ලංකාවේ කුඩා හා මධ්‍ය මධ්‍ය කර්මාන්තකරුවන්ට ආධාර ලබා දීමට ද කටයුතු කරනු ලැබේ. 
දැනට අපනයනය කරන ලද වෛද්‍ය උපකරණවල ගුණාත්මකභාවය ගැමා ප්‍රවිකිරණය මඟින් වැඩි කර දේශීය රටවලට ගෙන යාමට හැකියාව ලබා දෙනු ලැබේ. 
මෙම යන්ත්‍රාගාරයේ පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය මෙන්ම ජාතික විශ්වවිද්‍යාලය හා අනෙකුත්‍රජයේ හා පෞද්ගලික පර්යේෂණ ආයතනවල සිටින විද්‍යාඥයන් සඳහා පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම් ලබා දීමට අවශ්‍ය පහසුකම් ලබා දීමට සැලසුම් කර ඇත. 
මෙය උතුරු මැද කලාපයේ දිගුකාලීනව ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණ වන්නේ ඊසාන දිග මෝසම් වැස්සන් භූගත ජලයට වන බලපෑම අධීක්ෂණය කිරීමයි. 
න්‍යෂ්ටික බලය යොදා ගෙන විදුලිබල නිෂ්පාදනය හා තාක්ෂණය යෙදීම පිළිබඳ දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ තරුණ න්‍යෂ්ටිකවේදීන්ගේ සංගමය විසින් පොලොන්නරුවේ දී දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් 02ක් පවත්වන ලදි. 
මෙම රැස්වීමට සහභාගි වූ YNNS ක්‍රියාකාරී සාමාජිකයන් විසින් “ ශ්‍රී ලංකාවේ න්‍යෂ්ටික බලය යොදා ගෙන විදුලිබල නිෂ්පාදනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය” යන ව්‍යාපෘතිය සඳහා සහභාගි වූ අතර එම රැස්වීමට සහභාගි වූ YNNS සාමාජිකයන් ඔවුන්ගේ මතය ඉදිරිපත් කළහ. 
ස්පෘශ්‍ය දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල වත්කම්වල පිරිවැය අත්පත් කර ගැනීම් හෝ ඉදිකිරීම් ( ඒ සම්බන්ධ ජංගම නොවන වත්කම් මිල දී ගැනීමට අවශ්‍ය අරමුදල් මූලික වශයෙන් මහ භාණ්ඩාගාරයන් හා අන්තර් ජාතික පරමාණුක ශක්ති අරමුදල්වලින් සැපයේ) 
මෙම මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් වෙන් කිරීම 
2014 දැයට කිරුළ සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව හාතලව මාතෘ සායනය ඉදි කිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව ලබා ගැනීම සඳහා රුපියල් මිලියන 4ක ණය මුදලක් ලබා දී ඇත. 
සමුපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය මූල්‍යමය වශයෙන් ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතියක් ලෙස ශ්‍රවණාගාරයක් ඉදි කිරීම සඳහා රුපියල් මිලියන 25ක මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත. 
නව ආකෘතිය යටතේ සමුපකාර ව්‍යාපාරය පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම හා අවබෝධයක් ලබා දීම අරමුණු කරගනිමින් 2013 සංඛ්‍යා ලේඛන වාර්තාව නිකුත් කිරීම සිදු විය. 
2013 වර්ෂයේ කාර්යසාධන වාර්තාව මුද්‍රණය කටයුතු අවසන් කරන ලදි. 
ජාතික මට්ටමේ සමුපකාර සංගම් 12ක් ක්‍රියාකාරී තත්ත්වයේ පැවති අතර එම සංගම්වල කළමනාකරණ හා ව්‍යාපාර කටයුතු සඳහා සානුබල සැපයමින් ඒවායේ ක්‍රියාකාරිත්වය පිළිබඳ ඍජු අධීක්ෂණයක් ලබා දී ඇත. 
අපගේ ප්‍රගතිශීලී ව්‍යාපෘති ප්‍රවේශය මඟින් ජනගහනය වර්ධනය කරමින් පවතින අවස්ථාවන්වලින් අපට ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහා ශක්තිය ලැබී ඇත. 
වර්ෂය තුළ පෙර නොදුටු විරූ ඒකාබද්ධ ලාභයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අපගේ විවිධාංගික උපායමාර්ග මඟින් ප්‍රධාන දායකත්වයක් ලබා දී ඇත. 
මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වන නඩත්තු වෙනස්කම්‍රක්ෂණ කර්මාන්තය මත ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කරනු ලබන අතර වෙළඳපොළ ඒකාබද්ධතාව සඳහා අනුබල ලබා දෙනු ලැබේ. 
අවදානම් - පදනම් ප්‍රාග්ධන රෙජිමය, ජීවිත සහ ජීවිත නොවන බවට වෙන් කිරීම, අවම නියෝජිත ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණය ඉහළ නැංවීම සහ මහජන ලැයිස්තු සැකසීම මෙම සඳහා ඇතුළත් වේ. 
2015 වර්ෂයේ සිට ජීවිත නොවන ව්‍යාපාර විචලනය කිරීම තුළින් ජීවිත නොවන ව්‍යාපාර විචලනය කිරීම හා ඔප්පුහිමියන්ගේ ආරක්ෂාව ප්‍රවර්ධනය කිරීම සිදු කෙරේ. 
2016 වර්ෂයේ දී අනිවාර්ය කොටස් වෙළඳපොළ ප්‍රවර්ධනය කිරීම විනිවිදභාවය ඉහළ නැංවීම හා සමාජ සංවර්ධනයට අනුබල දෙන ලදි. 
තවමත් වර්ධනය වෙමින් පවතින ආර්ථිකය තුළ වාරික වර්ධනය පවත්වා ගෙන යා හැකි බව පෙනේ. 
2011 අංක 03 දරන රක්ෂණ කර්මාන්ත පනත් නියාමන ( සංශෝධනිත ) පනත යටතේ නව නියාමන පද්ධති කිහිපයක් හඳුන්වා දීමට කටයුතු කරන ලදි. 
ඒ අනුව පාර්ශ්වකරුවන්ගේ උනන්දුව ආරක්ෂණය කිරීම සහ මූල්‍ය ව්‍යසන අවදානම් අවම කිරීම සඳහා අවදානම පදනම් කර ගත් ප්‍රාග්ධන රාමුව හඳුන්වා දෙන ලදි. 
මෙම රාමුවෙන් ප්‍රාග්ධන ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා සහ නුබදුකම් තත්ත්වය ඉහළ නැංවීම සිදු කර ඇත. 
සංයුක්ත රක්ෂණ සමාගම් ජීවිත රක්ෂණ සහ සාමාන්‍ය රක්ෂණ ලෙස කොටස් දෙකකට වෙන් කිරීම සඳහා පනතින් නියෝග ලබා දී ඇත. 
ප්‍රතිශෝධන ආර්ථිකයේ වෙනස් වන ගතිකයන් දැනුවත් කර ගනිමින් අපගේ කොන්ත්‍රාත්තුගත බැඳීම්වල විශ්වසනීයත්වය ආරක්ෂණය කිරීම සඳහා අප ඉතා වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත. 
විශේෂයෙන් ආයෝජන අවදානම් ඇතුළු සමාගමේ අවදානම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා ජාතික ප්‍රමුඛතම රක්ෂණකරු ලෙස අප අවධානය යොමු කර ඇත. 
ඉතා අස්ථායී ප්‍රතිලාභ සහ වෙළඳපොළ අභිප්‍රභේදවල පුළුල් විවිධාංගීකරණ ප්‍රතිලාභ සහ වෙළඳපොළ අභිප්‍රභේදවල පුළුල් විවිධාංගීකරණ ප්‍රතිලාභ ඉතා වැදගත් වේ. 
ශ්‍රී ලංකා ල. ර. ස. වෙහි ආයෝජන අරමුණුවලට බලපෑම් ඇති වන අවදානම් හඳුනා ගැනීම, මැනීම, කළමනාකරණය කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම යි. 
රුපියල් බිලියන 3කට වඩා වැඩි ද්‍රවශීල සුරැකීමක් සහ භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර සහ බිල්පත් ආයෝජන කළඹකින් සමන්විත අරමුදල් සැපයීමේ සංචිතයක් අප විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
මෙම ජංගම දුරකතන තාක්ෂණය හා සම්බන්ධීකරණය කරමින් අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන් සඳහා වාරික ගෙවීම ඉතා පහසු කිරීම සඳහා ජංගම දුරකතන සේවා සැපයුම්කරු හා අප අත්වැල් බැඳී ඇත. 
ආරක්ෂක සේවා සඳහා ගනුදෙනුකරු - නියැළෙන වටිනාකම් දාමයට ඉහළ මට්ටමක කාර්යක්ෂමතාව සහ පහසුකම් ලබා දීම සඳහා මෙම පහසුකම අපට උපයෝජනය කර ඇත. 
විවිධ නියාමන පරිසරය විසින් ඔවුන්ගේ පැරණි තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධති පසෙකලා නව තාක්ෂණ පද්ධතිවලට යොමු කිරීමට රක්ෂණ සමාගම්වලට බලපෑම් එල්ල කර ඇත. 
මෙම සන්දර්භය තුළ සමාගමේ මෙහෙයුම් අවදානම විශාල වශයෙන් ඉහළ නැංවීම අප විසින් සිදු කරන ලදි. 
ආර්ථික සංවර්ධනයේ කොටස්කරුවකු ලෙස සහ ආර්ථික සංවර්ධනයේ කොටස්කරුවකු ලෙස අපගේ සහාය ලබා දෙනු ලැබේ. 
අප රටේ ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා රැකවරණ නිවාස ගණනාවක් ස්ථාපිත කර ඇති අභිමංසල ව්‍යාපෘතිය එවැනි එක් ව්‍යාපෘතියකි. 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තවත් විශිෂ්ට වර්ෂයක් ඉටු කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී ඔවුන්ගේ උපාය මාර්ගික උපදේශන සහ මාර්ගෝපදේශන සඳහා මාගේ සහභාගිත්වය පළ කරමි. 
මාගේ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ බැඳීම වෙනුවෙන් මාගේ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත සියලු ම අවස්ථාවල දී දක්වා ඇති ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ බැඳීම වෙනුවෙන් මාගේ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත මාගේ හෘදයංගම සහයෝගය පළ කරමි. 
රාජ්‍ය මූල්‍ය දැඩි පාලනය 2014 වර්ෂයේ දී කලාපීය ආර්ථික වර්ධනය සඳහා ආධාර සැපයීම අපේක්ෂා කෙරේ. 
එම වෙළඳපොළවල වර්ධනය හා සංවර්ධනය වන ආර්ථිකයෙන් සියයට තුනකින් වැඩි ප්‍රමාණයක් වර්ධනය කරමින් පවතින අතර 2014 වර්ෂයේ දී පැවති 4.7 % සිට 2014 වර්ෂයේ දී 4.9 % දක්වා වැඩි ප්‍රමාණයක් වර්ධනය කරමින් පවතින අතර 2014 වර්ෂයේ දී 4.9 % දක්වා වැඩි ප්‍රමාණයක් වර්ධනය කරමින් පවතී. 
2014 වර්ෂය තුළ චීනය ශක්තිමත් ණය වර්ධනය සහ ක්‍රියාවට නැංවීමේ වැඩසටහන පදනම් කර ගෙන චීනය ශක්තිමත් ණය වර්ධනය කිරීම සහ ක්‍රියාවට නැංවීමේ වැඩසටහන පදනම් කර ගෙන චීනය 7 %කින් වර්ධනය වීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
ආයෝජන පුනරුත්ථාපනය සහ අපනයන වර්ධනය පදනම් කර ගෙන 2014 වර්ෂයේ දී දළ දේශීය නිෂ්පාදනවල සත්‍ය වර්ධනයක් හඳුනා ගැනීමට ඉන්දියාව අපේක්ෂා කරයි. 
2012 වර්ෂයේ 6.3 % හා 2013 වර්ෂයේ 6.3 % හා සැසඳීමේ දී 2013 වර්ෂයේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදනවල වර්ධනය 7.3 %ක ඉහළ වර්ධන ගමන පථයකට නැවත අවතීර්ණ විය. 
දළ දේශීය නිෂ්පාදන වර්ධනය සඳහා සතුටුදායක ආර්ථික පරිසරය, ස්ථාවර සාර්ව ආර්ථික තත්ත්වය සහ සාර්ථක කාලගුණික තත්ත්වයන් ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කර ඇත. 
ගෘහස්ථ ඉල්ලුම, අපනයන සහ සංචාරක කර්මාන්තයේ ප්‍රතිශෝධනය මගින් ප්‍රතිශෝධනය පිළිබිඹු වේ. 
ආර්ථික වර්ධනය විශාල වශයෙන් වේගවත් කිරීමට සේවා අංශය දායක වී ඇත. 
2012 වර්ෂයේ දී පතල්, කළුගල් සහ ඉදිකිරීම් කර්මාන්තවල මන්දගාමී වර්ධනය හේතුවෙන් කර්මාන්ත වර්ධනය 9.9 %ක අඩු අගයක් වාර්තා කරන ලදි. 
ඍජු කාලගුණික තත්ත්වය හේතුවෙන් වර්ෂය තුළ සංසන්දනාත්මකව සතුටුදායක වර්ධනයක් පවත්වා ගැනීමට කෘෂිකර්ම අංශයට හැකි විය. 
අපනයන ඉපයීම්වල ඉහළ වර්ධනය සහ ආනයන වියදම් ඉහළ නැංවීම හේතුවෙන් වෙළඳ ගිණුම් හිඟය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු විය. 
සේවකයින්ගේ මුදල් ප්‍රේෂණය නිසා ලැබීම් සහ සංචාරක ව්‍යාපෘතියෙන් ලැබූ ඉපයීම් වර්ෂය තුළ වෙළඳ හිඟය ඉහළ නැංවීම් වර්ෂය තුළ වෙළඳ හිඟය ඉහළ නැංවීම සිදු විය. 
2013 වර්ෂයේ හතරවන කාර්තුවේ ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදනවල වර්ධනය 8.2 %ක් වන අතර එය 2012 වර්ෂයේ එම කාර්තුවේ වර්ධනය වූ 6.3 %ට වඩා සැලකිය යුතු ඉහළ අගයක පවතී. 
එම පරිසරය තුළ පුද්ගල මිලදී ගැනීම් ශක්තිය ඉහළ නැංවීම හේතුවෙන් ජීවිත රක්ෂණ සඳහා ඉල්ලුම අඩු වී ඇත. 
එබැවින් නව ගනුදෙනුවලින් උපයන ආදායම් අඩුවීම හේතුවෙන් නව ගනුදෙනුවලින් උපයන ආදායම් අඩු වී ඇත. 
විශේෂයෙන් 2013 වර්ෂයේ 4 වන කාර්තුව තුළ ගෝලීය වෙළඳාම ශක්තිමත් ලෙස නැවත යථා තත්ත්වයට පත් වීම හේතුවෙන් විශේෂයෙන් 2013 වර්ෂයේ 4 වන කාර්තුව තුළ ගෝලීය වෙළඳාම ශක්තිමත් ලෙස නැවත යථා තත්ත්වයට පත් වීම සිදු විය. 
2013 වර්ෂයේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ අපනයනවලින් 6.4 %ක වර්ධනයක් වාර්තා කරන ලදි. 
කර්මාන්ත අපනයන වර්ෂය තුළ සමස්ත අපනයනවලින් හතරෙන් තුනක් පමණ වන සමස්ත අපනයන වර්ෂය තුළ අපනයන ඉපයීම්වලට ප්‍රධාන දායකත්වයක් දක්වා ඇත. 
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස 2013 වර්ෂය අවසානය වන විට ඇ. ඩො. බි. 7. 5ක දළ නිල සංචිත ඉහළ නැංවීම සිදු විය. 
වාණිජ පහසුකම් ආයෝජනවලින් සහ යුද්ධය අවසන් කිරීමෙන් පසු නැවත ගොඩනැගීමෙන් පසු ශ්‍රී ලංකාව 7.3 %ක වර්ධනයක් පවත්වා ගෙන යනු ඇතැයි ලෝක බැංකුව සඳහන් කර ඇත. 
මෙම පුරෝකථනය දකුණු ආසියානු සාමාන්‍ය වූ 5.2 % මෙන්ම ඉන්දියාව 5.7 % මෙන්ම පාකිස්තානය 4 % සහ බංගලාදේශය 5.4 % වැනි වෙනත් දකුණු ආසියානු ජාතීන්ගේ වර්ධන පුරෝකථනවලට වඩා ඉහළ අගයක පවතී. 
ඒ අනුව, ඉහළ ආදායම්ලාභී රටවල සාපේක්ෂව බොහෝ කාලයක් ගත වන නැවත යථා තත්ත්වයට පත්වීම සහ අන්තර්ජාතික මූල්‍ය කොන්දේසි දැඩි කිරීම මගින් ශ්‍රී ලංකාවේ නැවත යථා තත්ත්වයට පත්වීම සීමා කරනු ලැබේ. 
දර්ශනය සඳහා අවදානම් ලෙස ජාතික වෙළඳ භාණ්ඩ මිල ගණන් හායනය රාජ්‍ය මූල්‍ය ඒකාබද්ධතාව නඩත්තු කිරීම, ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදනවල පහළ නැංවීම සහ ප්‍රධාන වෙළඳ මණ්ඩලයන්ගේ මුදල් වර්ගය උච්චාවචනය කිරීම ලෙස හැඳින්විය හැකි ය. 
තව ද තේ සහ ඇඟලුම් කර්මාන්ත යන ප්‍රධාන අපනයන අංශ දෙකෙහි වර්ධනය අඩු වී තිබීම හේතුවෙන් ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදනවල අනුපාතිකය නොකඩවා පහළ නැංවීමේ අවදානමක් පවතී. 
මූල්‍ය අංශයේ සමස්ත වත්කම් පදනම 3 %ක් වන රක්ෂණ කර්මාන්තය 2013 වර්ෂයේ දී වාර්තා කරන ලදි. 
මෙම වර්ෂය තුළ වැඩි දියුණු වූ ව්‍යාපාර වාතාවරණය සඳහා විශාල වශයෙන් උපයෝජනය විය. 
කාලපරිච්ඡේදය තුළ කර්මාන්තයේ ප්‍රගතිය ඉහළ නැංවීම වඩාත් ශක්තිමත් විය. 
සාමාන්‍ය සහ ජීවිත රක්ෂණ ලබා දෙන සංයුක්ත රක්ෂණකරුවන් 12 දෙනෙකු, සාමාන්‍ය සහ ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා නියුතු සමාගම් 7ක් සහ ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා නියුතු සමාගම් 3ක් සහ ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා නියුතු සමාගම් 3ක් සමඟ රක්ෂණ සමාගම් 22ක් ක්‍රියාකාරීව පැවතිණි. 
වර්තමාන මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා බදුවලට පසු ලාභය සියයට 300.56කින් වර්ධනය වී ඇත. 
ඔප්පුහිමියන්ට ජීවිත අරමුදල් වැඩිවීම් ගණනය කිරීමට පෙර ජීවිත අරමුදල් වැඩිවීම් ගණනය කරන ලදි. 
දළ ලිඛිත වාරික - ජීවිත සුරක්ෂිත ව්‍යාපෘතිය 
2012 වර්ෂයේ 10.14ක වාරයක් සහ සැසඳීමේ දී ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපෘතියේ ජීවිත සුභසාධන අනුපාතය 2013 වර්ෂයේ 11. 48ක වාරයක් පැවතිණි. 
ව්‍යාපෘතිය සඳහා අංක දෙකකින් සමන්විත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය මගින් ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඉහළ මට්ටමේ ස්ථාවරත්වයක් පෙන්නුම් කෙරේ. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම් ව්‍යාපාර උපායමාර්ග හඳුනා ගත් ව්‍යාපාර සඳහා අවධානය යොමු කිරීම අඛණ්ඩව සිදු කරන ලදි. 
මෙයට පහත සඳහන් දෑ ඇතුළත් වේ. 
අ. ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් පිළිබඳ අවධානය ව්‍යාපාර උපායමාර්ග මඟින් ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් සිදු කිරීම සඳහා අවධානය යොමු කරන ලදි. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම විසින් එහි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් මත දැඩි අවධානයක්‍යොමු කරමින් එහි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වෙනත් ව්‍යාපාර ආයතන සැලසුම් කර ඇත. 
ආ. වර්ධනය කිරීමේ යන්ත්‍රය ලෙස කාර්ය මණ්ඩලය සමාගම් වර්ධනය කිරීම සඳහා සේවක සහභාගිත්වය ප්‍රශස්ත මට්ටමට ගෙන යාමට මානව සම්පත් කළමනාකරණය සඳහා යහපත් ව්‍යවහාරයන්‍යොදා ගන්නා ලදි. 
සේවක අභිප්‍රේෂණ සඳහා පුහුණු කිරීම සහ සංවර්ධනය වැනි ක්ෂේත්‍ර සඳහා මෙන්ම කාර්ය මණ්ඩලයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබා දීම සඳහා ද ප්‍රමුඛත්වය ලබා දෙන ලදි. 
මානව සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා කාර්ය මණ්ඩල උසස් වීම්, මාරු වීම් සහ දුක් ගැනීම් සඳහා කමිටු පත් කිරීම මඟින් කාර්ය මණ්ඩල ගැටලු සාර්ථකව පරිපාලනය කිරීමට සමාගම සමත් වී ඇත. 
“ සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂක අවදානම ” සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය වශයෙන් සියලු ම දේශීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂක නීති රීතිවලට අනුකූල වන නමුත් සමාගම් සංයුක්ත අභිමතාර්ථයන් මුදුන්පත් කර ගැනීමට කටයුතු කරමින් පවතී. 
අවදානම් කළමනාකරණ සේවා සහ නව රක්ෂණ නිෂ්පාදන නව්‍යකරණය සඳහා තිරසාරත්වය ගණනය කළ නොහැකි අපේක්ෂාවන් පිරිනමනු ලැබේ. 
තිරසාර සංවර්ධනය ( Rio + 20 ) පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ සමුළුවේදී තිරසාර සංවර්ධනය සඳහා මූලධර්ම හඳුන්වා දීම තිරසාර සංවර්ධනය සඳහා මූලධර්ම හඳුන්වා දීම මෙම වැදගත් ව්‍යාපෘතියේ වැඩිදුර විකාශනයකි. 
එක්සත් ජාතීන්ගේ පාරිසරික වැඩසටහනෙහි මූල්‍ය අරමුණින් සකස් කරන ලද මෙම මූලධර්ම මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික මූලික 
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම රක්ෂණකරු වශයෙන් අපගේ දේශයට සහ එහි ජනතාවට නවීන සහ අනුග්‍රහක - හිතෛෂී රක්ෂණ විසඳුම් ලබා දීම තුළින් සේවය කිරීමට අප කැප වී සිටිමු. 
එසේ කටයුතු කරන විට ශ්‍රී ලංකාවේ සමාජීය සහ ආර්ථික උන්නතිය උදෙසා දායකත්වය ලබා දීමට කැප වී සිටින සහ වගකීම් දරන ආයතනයක් වශයෙන් ප්‍රශස්ත දායකත්වය ලබා දීමට කැප වී සිටින සහ වගකීම් දරන ආයතනයක් වශයෙන් ප්‍රශස්ත දායකත්වය ලබා දීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
එබැවින් අප අවශ්‍ය ප්‍රජාවන් සහ අප ක්‍රියාකාරීව සිටින පරිසරය සඳහා තිරසාර වටිනාකමක් ඇති කිරීම සඳහා කටයුතු කරමින් සිටිමු. 
අපගේ වර්ෂ 52ක කාලය තුළ සැලකිලිමත් සහ විශ්වසනීය සේවාව තුළින් අප ශක්තිමත් සහ විශ්වසනීය ගනුදෙනුකාර පදනමක් අත්පත් කර ගෙන ඇත. 
අපගේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය තිරසාරත්වයට පත් කිරීම සඳහා ගනුදෙනුකරුවන් විසින් වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කරනු ලැබේ. 
එබැවින් අපගේ ගනුදෙනුකරුවන් වෙත අසමසම සේවාවක් ලබා දීම සඳහාත් ඔවුන් සමඟ ශක්තිමත් සම්බන්ධතා පැවැත්වීම සඳහාත් නිරන්තරව පරිශ්‍රම දරමින් සිටිමු. 
අපගේ ගනුදෙනුකරුවන් සඳහා වටිනාකමක් ලබා දීම අරමුණු කරගනිමින් අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන් සඳහා වටිනාකමක් ලබා දීම සඳහා ඩයලොග් එස්සි කෑෂ් ගෙවීම් ජාලය සමඟ සම්බන්ධ වී සිටිමු. 
ගනුදෙනුකරුවන් විසින් දින 365 පුරාම ජංගම මුදල් මගින් වාරික මුදල් ගෙවීම සිදු කරනු ලැබේ. 
ව්‍යාපාර ලෝකයේ සියලු ම අවස්ථාවන්හි පාරිභෝගික පහසුව සඳහා වන මාර්ග ගවේෂණය කරමින් සියලු ම අවස්ථාවන්හි පාරිභෝගික පහසුව සඳහා වන මාර්ග ගවේෂණය කරමින් සන්නිවේදනය ව්‍යාප්ත කරමින් පවතී. 
මෙම නවීන පහසුවෙන් ගෙවීම් කිරීමේ ක්‍රමය භාවිත කිරීමට සහ අවශ්‍ය වේලාව තුළ එම ඔප්පු බලාත්මකව පවතින බව සහතික කිරීම සඳහා අනුබලයක් ලබා දීම සඳහා ගනුදෙනුකරුවන්ට අවස්ථාව සැලසුම් කර ඇත. 
වර්ෂය තුළ මෙම වැඩසටහන මඟින් නව වෙළඳ ව්‍යාපාරිකයන් 14ක් මෙම වැඩසටහනට සමත් වී ඇත. 
සෞඛ්‍ය සම්පන්න පරිපූර්ණ වැඩිහිටියන් බවට පත් කිරීම සඳහා දරුවන්ගේ කායික,මානසික සහ චිත්ත ශක්ති වර්ධනය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ක්‍රීඩාව ඉතා වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
දිස්ත්‍රික්ක 10ක පළාත් 10ක නියෝජනය කරන කණ්ඩායම් 10ක් සමඟ දිවයින පුරා සතර දිගින් පැමිණි යෞවනයන් ඒකරාශී කිරීමට හැකියාව ලැබිණි. 
රාජ්‍ය භාණ්ඩාගාර ලේකම්වරයා විසින් 2009 ජුනි 04 දිනැති ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීරණයට අනුව රජය වෙනුවෙන් 99.99%ක කොටස් පවරන ලදි. 
ඒ මහතා තොරතුරු සන්නිවේදන හා තාක්ෂණ කර්මාන්තයේ අවුරුදු 20ක කළමනාකරණ අත්දැකීම් සහ රටේ විශාල තොරතුරු තාක්ෂණ ව්‍යාපෘති ගණනාවක කළමනාකරණ දායකත්වය ලබා දී ඇත. 
ඔහු මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයීය තාක්ෂණික දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙළඳ උපදේශක කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙක් වන අතර ජාතික විශ්වවිද්‍යාලයන්හි ගවේෂණ කමිටුව ද නියෝජනය කරයි. 
ආසියානු ශාන්තිකර රාජ්‍ය සංගම් වෙළඳ හා වාණිජ මණ්ඩලය විසින් සංවිධානය කරන ලද ආසියානු ශාන්තිකර හොඳම තරුණ ව්‍යවසායකයා සඳහා හිමි සම්මානය 2010 වර්ෂයේ දී ලබා ගන්නා ලදි. 
වාර්නර්ස් ඉන්ටර්නැෂනල් ( පෞද්ගලික ) සමාගම විසින් සියලු ම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම් සඳහා සහභාගි වන අතර එම ක්‍රමවේද පිළිබඳව උපදෙස් ලබා දීම සහ එම ක්‍රමවේද පිළිබඳව සහතික කිරීම සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරයි. 
මෙමගින් ව්‍යාපාර වර්ධනය, වගකීම් දිගු කාලීන ස්වභාවය සහ වත්කම් නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීමේ දී නැවත ආයෝජනය කිරීම සහ වෙනත් ආකාරවල මූලධන ගෙවීම් මොනවට පැහැදිලි වේ. 
කෙසේ වෙතත් අරමුදලෙහි ඔප්පු කල් පිරීම් නව අවධියක් උදා කරමින් ඉදිරි වර්ෂ කිහිපය තුළ මුදල් පිටතට ගලා යාමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
ආදර්ශකය මාසික උපකල්පිත පදනම මත සකස් කරනු ලබන අතර විශේෂයෙන් ද්‍රවශීලතා ගැටලු ඇති වන මාසයන්හි දී අමතර විශ්ලේෂණ පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
එම අවදානම වැළැක්වීම සඳහා වංචා හා විෂමාචාර වැළැක්වීමේ ක්‍රියාමාර්ගවල වැදගත්කම පිළිබඳ සමාගම දැනුවත් වී ඇත. 
අභ්‍යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ශක්තිමත් කිරීම සහ එහි කටයුතු සඳහා සහභාගිත්වය ලබා දීම සඳහා සමාගම විසින් නායකත්වය ලබා දී ඇත. 
විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් විගණන හා අනුකූල නොවන සේවාවන් සැපයීම සඳහා විගණන හා අනුකූල නොවන සේවාවන් සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. 
විචක්ෂණීය විනිශ්චය සහ ඇස්තමේන්තුවල සහයෝගය ලබා ගනිමින් සහයෝගි ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සඳහා අවශ්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සකස් කර ඇති බවට අධ්‍යක්ෂවරු තහවුරු කර ඇත. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස් කිරීමේ දී සමාගම් මෙහෙයුම් කටයුතු දිගින් සිදු කිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත් සම්පත් ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු දැනුම්වත් කර ඇත. 
මෙයට අමතරව සමාගමේ මූල්‍යතත්ත්වය පෙන්නුම් කරන ප්‍රමාණවත් ගිණුම්වාර්තා සාධාරණ නිරවද්‍යතාවකින්‍යුතුව පවත්වා ගෙන යන බව අධ්‍යක්ෂකවරුන් විසින් තහවුරු කර ඇත. 
අධ්‍යක්ෂවරුන් විසින් තීරණය කරන ලද ඔප්පුහිමියන්ට ගෙවිය යුතු ප්‍රසම්පාදන සහ ජීවිත සුරක්ෂිත ව්‍යාපාර කොටස් හිමියන්ට ඇති අතිරික්ත මගින් අධ්‍යක්ෂවරුන් වාර්තාවක් සකස් කරන ලදි. 
තවද, විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් ප්‍රකාශ කරන ලද උපක්‍රම, සැලසුම් සහ අභ්‍යන්තර විගණනය සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය සහ ක්‍රමවේද ක්‍රියාත්මක කරන බව තහවුරු කරයි. 
ඉහත සමාගමේ කළමනාකාරිත්වය විසින් ලබා දෙන ලද තොරතුරු සහ දත්ත ස්වාධීනව සත්‍යානය කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
10.4 මෙම දේශීය හා විදේශීය පුහුණු වැඩසටහන්වලින් ද, මැතිවරණ නිරීක්ෂණ කාර්යයන් හා සාකච්ඡා / සම්මන්ත්‍රණවලට සහභාගි වීම හරහා ද නිලධාරීන්ගේ අත්දැකීම් හා පුහුණුව ඉතා වැදගත් වේ. 
11.3 දිස්ත්‍රික් මැතිවරණ කාර්යාලවල සහ දිස්ත්‍රික් නියෝජ්‍ය මැතිවරණ කොමසාරිස් / සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් නිල නිවාසවල සිදු කළ යුතු හදිසි අලුත්වැඩියා කටයුතු 2015 වර්ෂය තුළ ලැබුණු ප්‍රතිපාදන සීමා තුළ සිදු කිරීමට කටයුතු කරන ලදි. 
12.4 ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2706ක් වියදම් විය අතර, පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2975ක් වියදම් විය. 
මෙම වර්ෂයේ කොටස් වශයෙන් පවත්වන ලද පළාත් සභාවල ලියාපදිංචි ඡන්ද සංඛ්‍යාවට අනුපාතික ව මැතිවරණ පැවැත්වීමේ වියදම් ජාතික මට්ටමේ මැතිවරණ දෙක සඳහා දරන ලද වියදම අඩු මට්ටමක පවතී. 
ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා මුද්‍රණය කරන ලද ඡන්දහිමි නාමලේඛන පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය සඳහා නැවත භාවිත කිරීමට හැකි වී ඇත. 
එම වර්ෂයේ දී ජනාධිපතිවරණය හා පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම නිසා ඉදිකිරීම් කටයුතු පසුවට තැබීමට සිදු විය. 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා වෙත පැවරෙන වාර්ෂික ව ඡන්දහිමි නාමලේඛන සැලසුම් කිරීම හා ඡන්ද විමසීම පැවැත්වීම යන කාර්යයන් දෙකකින් සමන්විත වර්ෂයක් ලෙස සැලකිය හැකි ය. 
ජාත්‍යන්තර ගමනාගමනයෙහි අර්ථ නිරූපණය ඉහළ නැංවීම 
ආනයනය කරන ලද භාණ්ඩ මත එකතු කළ අගය මත බදු ක්‍රමය හඳුන්වා දීම නිසා එකතු කළ අගය මත බදු ආපසු ගෙවීම් අරමුදලට දායක වන අනුපාතය සියයට 10 සිට සියයට 6 දක්වා අඩු කරන ලදි. 
බැංකු සහ මුල්‍ය සේවා සඳහා ලබා දෙන ලද නිදහස් කිරීම් ඉවත් කිරීමෙන් ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු පදනම පුළුල් කිරීම හේතුවෙන් සේවා සඳහා ලබා දෙන ලද ආදායම රුපියල් මිලියන 17,600ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇත. 
ව්‍යාපාර කටයුතු, ව්‍යාපාර ඒකකයේ ස්වභාවය හා විශාලත්වය අනුව සමස්ත බදු ගෙවීමේ සංඛ්‍යාව පුළුල් ලෙස ආවරණය කිරීමේ අරමුණින් ව්‍යාපාර ඒකකයේ ස්වභාවය හා විශාලත්වය අනුව විගණන හා විමර්ශන කටයුතු සිදු කරන ලදි. 
විගණන සම්පත් වඩාත් ඵලදායි ලෙස භාවිත කිරීම තුළින් බදු ගෙවීම් සඳහා ලාභාංශ ගෙවා ඇති බව නිරීක්ෂණය වී ඇත. 
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ අවසන්‍රාජකාරිය ( අවසන්‍රාජකාරිය ) සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ නැංවීමේ මහඟු ප්‍රතිඵල ලබා දෙමින් මෙම වර්ෂය සඳහා අවධානය යොමු කර ඇත. 
ඒ අනුව විගණන කාර්යයන් වඩාත් සතුටුදායක ලෙස සිදු කළ අතර එමගින් අතිරේක බදු ප්‍රමාණයක්‍රැස් කර ගැනීමට හැකි විය. 
වර්ෂය තුළ එකතු කළ අගය මත රුපියල් මිලියන 1, 112. 69ක ආපසු ගෙවීම් ඉල්ලීම් 2846ක් ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
වසර තුළ ගෙවන ලද මුළු මුදලින්‍රුපියල් මිලියන 224ක මුදලක් සමස්ත හිඟ බදුවලට එරෙහිව මාරු කිරීම හෝ හිලව් කිරීම සිදු කරන ලදි. 
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමෙහි හෝ ගනුදෙනුවල දී සිදු වන නෛතික ද්විත්ව බදුකරණය සහ ආදායම් පැහැර හැරීම වැළැක්වීම සඳහා රටවල් විසින් ගිවිසුම්ගත කරනු ලැබේ. 
විදේශ ආයෝජන ඇද ගැනීමේ දී ණය යාන්ත්‍රණය, නවීන තාක්ෂණය සහ රැකියා අවස්ථාවන් ලබා ගැනීමේ දී විශේෂඥ දැනුම, නවීන තාක්ෂණය සහ රැකියා අවස්ථාවන් ලබා ගැනීමේ දී මග පෙන්වීම වැනි විවිධ කාර්යයන් ඉටු කරනු ලබයි. 
මෙයට අමතර ව ශ්‍රී ලංකාවේ ඇතැම් ගිවිසුම් පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ දැනටමත් ඇති කර තිබෙන පරිදි ද්විත්ව බදු වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට සහභාගි වන රටවල් දෙක අතර සමගිය සහ සහයෝගිතාව වර්ධනය කිරීම සඳහා ද ද්විත්ව බදු වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට සහභාගි වීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. 
මෙම කමිටුව දේශීය ආදායම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් විසින් පරිපාලනය කරනු ලබන පනත්වල විධිවිධාන, අර්ථ නිරූපණයන්, පැහැදිලි කිරීම්,මාර්ගෝපදේශ යනාදිය නිකුත් කිරීම සඳහා බැඳී ඇත. 
රාජ්‍ය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පරිපාලිත පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූල වූ තැනැත්තෙකුට හෝ දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පරිපාලිත පනතේ විධිවිධානවලට අනුකූල වූ තැනැත්තෙකුට ඒ සම්බන්ධයෙන් කමිටුවෙහි අර්ථ නිරූපණය ඉල්ලා ගත හැකි ය. ( කමිටු ලේකම්, ලේකම් අංශය, දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව ) 
අර්ථ නිරූපණයන් සහ ක්‍රියාපටිපාටිවලට අදාළ ව සමානාත්මතාව සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය උපදෙස් ලබා දීම සඳහා මෙම කමිටුව බලය පවරා ඇත. 
( තාවකාලික එකතු කළ අගය මත බදු අයදුම්පත් 7908ක් සංස්ථාපිත අංශය වෙත සහ බදු ගෙවන්නන් හඳුනා ගැනීමට අංක 6205ක් සංස්ථාපිත අංශය වෙත යවනු ලැබේ. 
තව ද, බදු ගෙවන්නන් නොවන පුද්ගලයන් සඳහා නිෂ්කාශන සහතික පත්‍ර 321ක් නිකුත් කර තිබූ අතර බදු ගෙවන්නන් නොවන පුද්ගලයන් සඳහා අත්පත් පත්‍ර කිහිපයක් පිළියෙල කිරීමට කටයුතු කර ඇත. 
මහ බැංකුව, ජන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව යනාදී විවිධ ප්‍රභවයන්ගෙන් ලබා ගන්නා ලද දත්ත විශ්ලේෂණය කරමින් ආර්ථික පරීක්ෂණ සහ ප්‍රතිපත්ති ඒකකය විසින් විවිධ ආකාරයේ පරීක්ෂණ සිදු කරයි. 
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා පුහුණු පාඨමාලා සඳහා දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ පුහුණු අංශය මඟින් පවත්වන ලද පුහුණු පාඨමාලා කිහිපයක් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ පුහුණු අංශය මඟින් සංවිධානය කරන ලදි. 
මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගයේ ඉදිකිරීමේ අරමුණ වන්නේ පළාත් අතර ඉහළ සංඛ්‍යාව ඇති කිරීම, මාර්ග ආරක්ෂාව වැඩි කිරීම සහ ගමන් කිරීමේ කාලය වැඩි කිරීමයි. 
මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු කඩවත සිට දඹුල්ල දක්වා කිලෝමීටර් 34. 14ක සම්බන්ධිත මාර්ගයක් සමඟ ක්‍රියාත්මක කිරීම සැලසුම් කර තිබුණි. 
ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමේ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා කාල සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණි. 
මාර්ග ඉදිකිරීමේ අරමුණු සඳහා 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට ඉඩම් කැබලි 662ක් වූ හෙක්ටයාර 63ක් ව්‍යාපෘතිය විසින් අත්පත් කර ගෙන තිබුණි. 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සහ වෙනත් ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකක විසින් පවරන ලද ව්‍යාපෘතිය මඟින් උපකරණ 47ක වටිනාකම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව් කර නොතිබුණි. 
එමෙන්ම ව්‍යාපෘතිය විසින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද උපකරණ 600ක් සැබෑ ආයු කාලය තීරණය කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
උසස් අධ්‍යාපන හා මහ මාර්ග අමාත්‍යාංශ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වන අතර මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරි ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වේ. 
නව කැලණිපාලම සිට අතුරුගිරිය දක්වා කිලෝමීටර 17. 3ක කණු මතින් ඉදිකරන ලද අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වේ. 
නව කැලණිපාලම සිට රාජගිරිය දක්වා අධිවේගී මාර්ගයේ කිලෝමීටර් 6. 90ක් වූ අදියර 01 ඉදිකිරීම සඳහා අපේක්ෂා කරන පිරිවැය රුපියල් මිලියන 55ක් ලෙස තීරණය කර තිබුණි. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ වගකීම වේ. 
ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව මාගේ විගණනය සිදු කරන ලදි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර බව සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර බව පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට අදාළ විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
තෝරා ගත් පටිපාටීන්, වැරදි හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගේ අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මාගේ මතය සඳහා පදනම සැපයීම සඳහා පදනම සැපයීම මාගේ විශ්වාසයයි. 
පහත සඳහන් දෑ තක්සේරු කිරීමට අවශ්‍ය යැයි සලකනු ලැබූ අතර එම පරීක්ෂණයට ඇතුළත් විය. 
අභ්‍යන්තර පරිපාලන අංශයෙන් බලන විට ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සතුටුදායක පාලනයක් සහ ව්‍යාපෘතියේ මෙහෙයුම්වලට අදාළ පොත්පත්, වාර්තා ආදිය විශ්වාසවන්තභාවය තහවුරු කිරීම සඳහා පද්ධති හා පාලන ප්‍රමාණවත් වූ බව, 
පළාත් සභාවේ ප්‍රධාන ලේකම්වරයාගෙන් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ලැබිය යුතු උසාවි දඩ හා මුද්දර ගාස්තු රුපියල් 8, 721, 589ක් හා රුපියල් 36, 413, 507ක් විය. 
ප්‍රාදේශීය සභා පනතේ 126 වගන්තිය යටතේ ප්‍රධාන කාරණා 30ක් ඉටු කිරීම සඳහා සභාව විසින් අතුරු ව්‍යවස්ථා පැනවිය යුතු බව අමාත්‍යවරයා විසින් පිළිගෙන තිබුණි. 
මෙම වාර්තාවේ 1.3 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් හා එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
විගණනයේ දී නිරීක්ෂණය කරන ලද අඩුපාඩු සභාවේ අවධානයට යොමු කළ යුතු අතර පහත සඳහන් පාලන ක්ෂේත්‍ර කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කළ යුතු ය. 
ප්‍රධාන ගිවිසුමේ නියම කර ඇති අවශ්‍යතාවලට අනුකූලව ප්‍රතිපූර්ණය සඳහා ඉල්ලුම්පත්‍ර පිළියෙල කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද වියදම් ප්‍රකාශවලට සාධාරණ ලෙස විශ්වාසය තැබිය හැකි බව, 
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවල අවදානම් තක්සේරු කිරීම් විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
ශේෂ පත්‍රයේ දිනයට පවතින සම්භාව්‍ය බැරකම් සඳහා ගිණුම්වල ප්‍රතිපාදන වෙන් කර නොතිබුණි. 
සංස්ථාවේ ආදායම් බද්දෙන් පසු ලාභය තීරණය කර ඇත. 
මුදල් පනතේ 14 ( 2 ) ( සී ) වගන්තිය ප්‍රකාර සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත් කළ යුතු යැයි මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාර්තාවෙහි දැක්වේ. 
සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා කෙටුම්පත් වාර්ෂික වාර්තාව 2012 වර්ෂය අවසන් වන දිනට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා කෙටුම්පත් වාර්ෂික වාර්තාව විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත් කර තිබුණි. 
සංයුක්ත සැලැස්ම සහ කාර්යසාධනය කාලීනව සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව කටයුතු කර නොතිබුණි. 
2003 ජුනි 02 දිනැති අංක පීඊඩි 12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 05 වගන්තිය ප්‍රකාර ව සංස්ථාව විසින් 2012 වර්ෂය වෙනුවෙන් ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණි. 
විධායක ශ්‍රේණියේ එක් තනතුරක අතිරික්තයක් පවතින අතර විධායක නොවන මට්ටමේ පුරප්පාඩු 08ක් සහ වෙනත් පුරප්පාඩු 07ක් පැවතීම සංස්ථාවේ කාර්යසාධන කටයුතු අඛණ්ඩව කරගෙන යාමට අභියෝගයක් විය. 
(අ) කොළඹපිටිය පිහිටි ඉඩම සහ හුණුගල් නිධිය පෞද්ගලික සමාගමකට බදු දීමෙන් ලැබෙන ආදායම රුපියල් 26 916, 193ක බැංකු අයිරා පහසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා බැංකුවකින්‍රුපියල් 40, 000, 000ක ණය මුදලක් සහ රුපියල් 40, 000, 000ක ණය මුදලක් ලබා ගෙන තිබුණ ද එය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව් කර නොතිබුණි. 
(ආ) 1990 වර්ෂයේ දී මිල දී ගන්නා ලද සංස්ථාවට අයත්‍රුපියල් 5, 719, 771ක් වූ ට්‍රැක්ටර් 02ක්, මෝටර්‍රථ 03ක් හා අමතර කොටස් තොගය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල තොග ලෙස දක්වා තිබුණි. 
රාජ්‍ය උත්සව අවස්ථාවන් සඳහා ඉස්ලාම් ආගමික පූජක නියෝජිතායතන සම්බන්ධීකරණය හා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කිරීම 
මෙහි කාර්යභාරය වන්නේ දරුවන් විසින් නොසලකා හැර ඇති දරුවන්ගෙන් ජීවත් වීම සඳහා යම් නඩත්තු මුදලක් ලබා දීම ය. 
ඒ අනුව, වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුකූලව දෙපාර්තමේන්තුව වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී දෙපාර්තමේන්තුව වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කරනු ලැබේ. 
එම තීරණය කිරීමේ දී දරුවන්ගේ මෙන් ම දෙමාපියන්ගේ ද ආදායම්, යැපීම් අවශ්‍යතා ආදිය සැලකිල්ලට ගත යුතු ය. 
මෙහි දී දෙමාපියන් විසින් තම දරුවන්ගෙන් මෙන්ම තම දරුවන්ගෙන් ද නඩත්තු ඉල්ලීමට හැකියාව ඇත. 
මෙම පනතේ 24 ( I ) වගන්තිය යටතේ පවතින දෙමාපියෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 නොඉක්මවා ඇති අතර ඔහු / ඇය එදිනට නඩත්තු ඉල්ලා සිටීමට හැකියාව පවතී. 
වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ඉල්ලුම්පත් ලබා ගැනීමේ පහසුකම් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මඟින් ලබා දී ඇත. 
මෙම මණ්ඩලයට පවුල් ආරවුල් මෙන් ම දේපළ සම්බන්ධයෙන් පවතින ගැටලු විසඳීම සඳහා පනත යටතේ නෛතික බලයක් නැත. 
මෙම නඩත්තු මණ්ඩලය විසින් ලබා දෙන යම් නඩත්තු ගෙවීමක් පිළිබඳ නියෝගයක් පනතේ 32 වගන්තිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයට එම නියෝග ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට යොමු කිරීමේ හැකියාව පවතී. 
එහි දී මහේස්ත්‍රාත් අධිකාරියට එම නියෝගය නඩත්තු ආඥාපනත යටතේ කළ ආඥාවක් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ බලය ඇත. 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයට ප්‍රධාන වශයෙන් අරමුදල් මහ භාණ්ඩාගාරයෙන් ලබා දෙන අතර මෙම ආයතනය වෙළඳ නොවන ආයතනයක් ලෙස කටයුතු කරයි. 
මහ භාණ්ඩාගාරය විසින් පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා දෙන ප්‍රදානයන් ආදායම් හා වියදම් ගිණුමට බැර කරනු ලබයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශය, දෙපාර්තමේන්තුවේ සුභසාධන හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහකාර සේවා ලබා දෙනු ලැබේ. 
සේවා සම්බන්ධ භෞතික සම්පත් සැපයීම කළමනාකරණය කිරීම හා භෞතික සම්පත් ලේඛනගත කිරීම 2014 වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ කර ඇත. 
2014 වර්ෂයේ දී දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව සියයට 24ක් වූ අතර 2014 වර්ෂයේ දී සියයට 30ක් දක්වා වැඩි වී තිබීම අභියෝගයක් විය. 
රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීම සඳහා විදේශීය මූල්‍යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරනු ලබයි. 
එම අරමුදල්වල උපයෝජන හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරේ. 
2014 වර්ෂයේ සමස්ත උපයෝජනයන්ගෙන් වැඩිම ප්‍රතිශතයක් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 308. 92ක් චීන රජයේ මූල්‍ය සහයෝගිතාවෙන් ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘති සඳහා ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 247ක් සහ ජපානය වෙතින් ලැබී ඇත. 
එහි සියයට 42ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලැබුණු අතර එහි සියයට 30ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් සහනදායි ණය වේ. 
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33ක් වන අතර අන්තර්ජාතික බැදුම්කරයන් විසින් සියයට 25ක් අන්තර්ජාතික බැදුම්කරයන් විසින් නිරූපණය කරනු ලැබේ. 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති මූල්‍යකරණ සඳහා ලබා ගෙන ඇති ණය මුදල් හා අන්තර්ජාතික හිමිකම් නිකේතුවෙන් ලබා ගෙන ඇති අරමුදල් මෙහි අන්තර්ගත වේ. 
(අ) පූර්ණ සහ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධනය සහ රාජ්‍ය අංශයේ ආයෝජනවල කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවීම සහ (ඇ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය පිළිබඳ අවධානය යොමු කරයි. 
2011 වර්ෂයේ දී ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 523ක විශාලතම ද්විපාර්ශ්වික සහයෝගිතාව වාර්තා කරමින් ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 350 - 400 පරාසයේ සිට ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 500 දක්වා ජපාන වාර්ෂික ණය පැකේජය වර්ධනය වී ඇත. 
රූපවාහිනී විකාශන ආයතන දරන මෙහෙයුම් සම්ප්‍රේෂණ පිරිවැය අවම කිරීම, ප්‍රේක්ෂකයන් දැනුවත් කිරීමට අවස්ථාව සැලසීම හා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් අපේක්ෂා කෙරේ. 
මෙම ණය පහසුකම්වලට අදාළ සහනදායි ණය කොන්දේසි හා පොලී අනුපාතික මෙන් ම දීර්ඝ නැවත පියවීමේ කාලය ශ්‍රී ලංකාවට වඩාත් වැදගත් වේ. 
ජාතික ජල සම්පාදන ආවරණය සමඟ සංසන්දනය කරන විට මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ ජල සම්පාදන ආවරණය සියයට 43. 5ක් පමණ වන ජාතික ජල සම්පාදන ආවරණය සමඟ සංසන්දනය කරන විට මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ ජල සම්පාදන ආවරණය සියයට 20කි. 
මෙම දිස්ත්‍රික්කය තුළ දැනට ක්‍රියාත්මක වන ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය තුළින් මොණරාගල හා බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දිය නොහැකි අතර එය මඩුල්ල, ඔක්කම්පිටිය වැනි නගරබද ප්‍රදේශවල ජල සම්පාදන අවශ්‍යතා ආවරණය කිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත් නොවේ. 
යෝජිත මොණරාගල - බුත්තල ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ දිනකට කිලෝමීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල ප්‍රවාහාගාරයක් හා ග්‍රාම නිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් ජල සම්පාදන ජාලයක් ඉදි කරනු ලැබේ. 
ඒ අනුව ලංකා රජය විසින් ග්‍රාමීය පාලම් 1, 000ක් ඉදිකිරීම සඳහා ණය ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදි. 
මෙමගින් පසුගාමී ග්‍රාමීය ජනතාවට වෙළඳපොළ, අධ්‍යාපන හා සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලබා දීම මඟින් වෙළඳපොළ, අධ්‍යාපන හා සෞඛ්‍ය පහසුකම් ලබා දීම මඟින් වෙළඳපොළ, අධ්‍යාපන හා සෞඛ්‍ය පහසුකම් ඉහළ නැංවීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
කිරි ගවයින් ආනයනය කිරීම 
දේශීය දියර කිරි කර්මාන්තය, පරිසරයට සිදු වන හානි අවම කර ගැනීම සඳහා සාධාරණ ලාභ පරිමාණයක් පවත්වා ගෙන යාම සඳහා සාධාරණ ලාභ පරිමාණයක් පවත්වා ගෙන යාම සඳහා සාධාරණ ලාභ පරිමාණයක් පවත්වා ගෙන යාම සඳහා ප්‍රමාණවත් ප්‍රමාණයක් ගුණාත්මක දියර කිරි නිෂ්පාදනයක් වර්තමාන වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳපොළ වෙළඳ 
එබැවින්, යෝජිත ව්‍යාපෘතිය මඟින් කිරිගවයන් 2, 500ක් ආනයනය කිරීම මඟින් ගුණාත්මක කිරි හා ඒ හා සම්බන්ධ නිෂ්පාදන සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක් සහතික කරනු ලැබේ. 
