මෙම ආසියානු සංවර්ධන බැංකු ණය ආධාර මුදල ගෙවීම සඳහා වසර පහක සහන කාලයක් ද ලැබේ. 
ඉහල තත්වයේ මාර්ග පහසුකම සහ කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පද්ධතියක් සියලුම ජනයාට වැදගත් වන අතර උදාහරණයක් වශයෙන් ගත් කල ගැබිණි මව්වරු, වැඩිහිටියන් සහ රෝගීන්ට රෝහල් වලට පහසුවෙන් ලගාවීම සඳහා ද, පාසල් ළමුන්ට පාසල් වලට ලගාවීමට සහ අනෙකුත් විෂය බාහිර ක්‍රියා සදහා සහභාගී වීමට සහ ජනයාගේ එදිනෙදි කටයුතු ඉක්මණින් කරගැනීමට වැදගත් වේ. 
ඉගෙනීමේ හා ඉගැන්වීමේ ක්‍රියාවලියට අනුබලයක් සැපයෙන පරිදි ප්‍රධාන ශාලාව, රැස්වීම් ශාලාව සැලසුම් කොට ඇති අතර කලා ප්‍රසාංගික කාර්යයන් ඉතා පහසුවෙන් සිදු කළ හැකි පරිදි ගොඩනැගිලි ව්‍යුහය සකසා ඇත. 
සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා ඉදිරිපත් කර ඇති මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව, මධ්‍යස්ථානයේ සමස්ත වැඩ කටයුතුවල මූල්‍ය ප්‍රතිඵලය පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා රජයෙන් ලැබුණු රු. 36, 358, 000ක පුනරාවර්තන ප්‍රදාන ගණන් ගැනීමෙන් පසු රු. 3, 636, 112ක ශුද්ධ මූනතාවක් විය. 
ඉදිරිපත් කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුව 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා අරමුදලේ මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵලය රු. 145, 587, 707ක අතිරික්තයක් වූ අතර ඊට අනුරූප ව ඉකුත් වර්ෂය සඳහා වූ අතිරික්තය රු. 171, 182, 085ක් විය. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ජාතික මෝස්තර මධ්‍යස්ථානයේ මුල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය සහ මුදල් ප්‍රවාහ කුඩා හා මධ්‍යම පරිමාණයේ ව්‍යාපාර ආයතන සඳහා වූ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
රේගු නිලධාරීන් විසින් සාමාන්‍ය රාජකාරි ස්ථානයෙන් බැහැර ව පරීක්ෂණ රාජකාරිවල යෙදීම වෙනුවෙන් භාණ්ඩ නිශ්කාෂණය කරනු ලබන පාර්ශවයන් වෙතින් අය කරන පරීක්ෂණ ගාස්තුවලින් සියයට 50 ක්‍රේගු නැවේ බඩු පරීක්ෂණ ගාස්තු අරමුදලට බැර කරන අතර එම මුදල් නිලධාරීන්ට දීමනා ගෙවීම සඳහා භාවිත කරනු ලබයි. 
2010 වර්ෂයේ සිට ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවට ප්‍රතිපූර්ණය කළ යුතු කැඩෙට් නිලධාරීන්ගේ වැටුප්‍රු. 150, 547, 914 ක් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ උපචිත වියදම් ලෙස පෙන්වා නොතිබුණු බැවින් වර්ෂයේ වියදම් හා බැරකම් එම ප්‍රමාණයෙන් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි. 
අක්ෂි රෝග, චර්ම රෝග, ගෙඩි වන, දැවුම් පිළිස්සුම් සහ වෙනත්‍යටතේ පාරම්පරික විශේෂ වෛද්‍යවරුන් ලියාපදිංචි වීමක් 2010 වර්ෂයෙන් පසු සිදු වී නොතිබුණි. 
කෙසේ වෙතත්, සමාගම් පනත යටතේ ස්ථාපිත කර ඇති සමාගම් වලට අමතරව අනෙකුත් ආයතන වලින් 82 % පමණ 2009 වර්ෂය සඳහා ද තම වාර්ෂික වාර්තා සභාගත කොට ඇත. 
විද්‍යාත්මක කටයුතු පිළිබඳ ජේ යෂ්ඨ අමාත්‍යවරයාගේ පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා වෙන් කළ මුදල් ප්‍රතිපාදන කාරක සභාව විසින් සලකා බැලීය. 
අසාමාන්‍ය හෝ අහිතකර ගනුදෙනුවක් පිළිබඳ තීරණයක් ගැනීමට කවර හෝ රාජ්‍ය ව්‍යාපාරයක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයක් සැලසුම් කරන අවස්ථාවක තමා ඒ පිළිබඳව දැනුවත් කරන ලෙස අදාළ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයන්හි කටයුතු කරන මහා භාණ්ඩාගාරයේ සියලුම නිලධාරීන්ට මාර්ගෝපදේශ ලබා දෙන ලෙස කාරක සභාව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියා හට උපදෙස් දුන්නේය. 
එළවළු සංවර්ධන මණ්ඩලය, පළතුරු සංවර්ධන මණ්ඩලය, මාෂ භෝග සහ ධාන්‍ය පර්යේෂණ සහ නිෂ්පාදන අධිකාරිය, සීමාසහිත රාජ්‍ය තොග වෙළඳ සමාගම, සීමාසහිත ජනතා පොහොර සමාගම යන ආයතන එසේ ඈවර නොකර සැළකිය යුතු කාල පරිච්ඡේදයක් පුරා ක්‍රියාත්මක නොවී තිබුණි. 
විවිධ රටවල් විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන මෙම නව විගණන ක්‍රමවේදය ක්‍රියාවට නැංවිම සම්බන්ධයෙන් විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ගෙන ඇති ප්‍රශංශනීය මූලාරම්භයන් ලෙස නගර සභා වල ඝණ අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය, රාජ්‍ය දැව සංස්ථාවට අදාල කටයුතු හා අත්හැර දමන ලද පතල් වසා නොදැමීම හේතුවෙන් ඇති වන අනිටු පාරිසරික පලවිපාක සම්බන්ධයෙන් සිදු කරන ලද කාර්ය සාධන විගණනයන් දැක්විය හැකිය. 
සිලෝන් පෙට්‍රෝලියම් ස්ටෝරිඡේ ටර්මිනල් ලිමිටඩ් ( සී. පී. එස්. ටී. එල්. ) විසින් විගණකවරුන් පත් කරනු නොලැබූ බව ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව සෑම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්විමකදීම අවධාරණය කළේය. 
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ ගම්මිරිස් වගාව දියුණු කළ යුතු බව ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා පැවසීය. 
අමාත්‍යාංශ 23 සහ විශේෂ කාර්යයන් පිළිබඳ ලේකම් කාර්යාලයේ වැය ශීර්ෂයන් පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2014 ) පිළිබඳ දෙවැනිවර කියවිමේ විවාදය ආරම්භ කළ දින සිට පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත් කළ යුතුය. 
3. භාණ්ඩාගාර චක්‍ර ලේඛවලට පටහැනි ලෙස දිරි දීමනා හා දීමනා අයථා ලෙස ගෙවීම සහ සියයට 4.2 ක පොළී අනුපාතිකයකට කාර්යමණ්ඩලය වෙත ණය ලබා දීම නිවැරදි කරනු පිණිස පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ පෙර රැස්විමේදී ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නැතැයි කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
අබාධිත රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සුභසාධනය සැලසීම, ආර්ථිකය වර්ධනය කර ගැනීම උදෙසා ස්වයං රැකියා ආදියෙහි නියැළීමට උද්යෝගිමත් කිරීම, චිත්ත ධෛර්යය සහ ආධ්‍යාත්මික සුවය ලබා ගැනීම උදෙසා භාවනානුයෝගී ක්‍රම සඳහා මඟ පෙන්වීම, ඔවුන්ගේ විනෝදාස්වාදය උදෙසා සංස්කෘතිකමය අංගයන් ඉදිරිපත් කිරීම ආදිය සේවාවන්‍යටතේ සිදු කෙරේ. 
උද්භිද උද්‍යාන හා සත්වෝද්‍යාන ප්‍රචලිත කිරීම සඳහා 2005 වසර අවසාන භාගයේ දී පැළෑටි සහ සතුන් සංරක්ෂණය, අභිජනනය කිරීම සහ ප්‍රදර්ශනය කිරීම යන විෂය උදෙසා නව අමාත්‍යාංශයක් පිහිටුවන ලදී. 
මෙම තත්ත්වය අප පැහැදිලි ව තේරුම් ගෙන ඇති නිසා රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉෂ්ට කර ගැනීමත් ඒ හරහා කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමුහික ප්‍රයත්න ඒකරාශී කොට පුද්ගල මානසිකත්වය උසස් තලයකට පත් කර ගැනීමත් ලබන වර්ෂය තුළ දී ජය ගැනීමට අපේක්ෂා කරන විශේෂිත අරමුණක් බව සඳහන් කළ යුතු ය. 
වසර එකොළහක පමණ කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ රණවිරු සේවා අධිකාරිය අප රටට නිරතුරු ව ම රැකවරණ ලබා දීම උ දෙසා ජීවිත පූජා කිරීම ඇතුළු අනේකවිධ පරිත්‍යාගයන් සිදු කරමින් අවශේෂ සහෝදර ජනතාවට ද ආදර්ශයක් ලබා දුන් දැයේ අභිමානවත් දූ දරුවන් ට ජාතියේ ප්‍රණාමය හා ගෞරවය ප්‍රායෝගික ව පුද කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක කරයි. 
මෙවැනි යහපත් සංවර්ධනයක ප්‍රවේශයක් අනුගමනය කිරීම මගින් අපේක්ෂා කරනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකාව නැමති අපගේ මාතෘභූමිය ආසියාවේ ආශ්චර්ය බවට පත් කර ගැනීම සඳහා අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාත්, එම අරමුණු ජයග්‍රහණය කර වීම සඳහා දූරදර්ශී ව කටයුතු සම්පාදනය කරන ආරක්ෂක ලේකම් ගරු ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මැතිතුමාත්, එම අරමුණු ජයග්‍රහණය කර වීම සඳහා දූරදර්ශී ව කටයුතු සම්පාදනය කරන ආරක්ෂක ලේකම් ගරු ගෝඨාභය රාජපක්ෂ මැතිතුමාත්. 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් තම කටයුතු ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් ආයතනයේ කළමනාකරණය හා සේවක මණ්ඩලය වෙත මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ඒකීයභාවය සුරක්ෂිත කරනු වස් ජීවිත පූජා කළ, අතුරුදහන් වූ සහ ආබාධිත රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා සමාජීය ස්ථාවරත්වයක් ඇති කිරීමට ක්‍රියා කිරීම. 
නව වැටුප් පරිමාණයන් හා අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුකොට පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 2013 වසරේ දී 25 % ක වැඩි අගයකින්‍රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය අතර ප්‍රතිපූරක වියදමෙහි උද්ධමනය 19.3 % ක් විද්‍යමාන වීමට හේතු ලෙස ආර්ථිකයේ විදේශ විනිමය විචල්‍යතා පෙන්නුම් කළ හැකි ය. 
සුරනිමල ජිනේන්ද්‍රසිංහ මැලේසියාවේ ළමා නාට්‍ය ප්‍රවර්ධන සම සාමුහික ව්‍යාපෘතිය යටතේ නිෂ්පාදනය කළ සුපිපි පියුම් ළමා ටෙලි නාට්‍යය ජපානයේ N. H. K. නාලිකාවේ පසුගිය අගෝස්තු මස විකාශනය විය. 
ආරක්ෂක සේවා විද්‍යාලයේ දූ දරුවන් 2000 ක පමණ සහ සෙනෙහස අධ්‍යාපන සම්පත් පර්යේෂණ සහ තොරතුරු මධ්‍යස්ථානයේ විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත (differently able) දූදරුවන් 500 ක පමණ සහභාගිත්වයෙන් විශේෂ වැඩසටහනක් සංවිධානය කරන ලදී. 
මෙම මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කර තිබෙන්නේ ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරී ආයතනය මගින් අනුමත කළ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම් ප්‍රමිතීන්ටත්, 1972 අංක 38 දරන මුදල් පනතට සහ 1982 අංක 6 දරන ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනතට අනුකූලව බව මුදල් කළමනාකරු විසින් සහතික කරන ලදී. 
රූපවාහිනී නේත්‍රා නාලිකාව සඳහා දෙමළ භාෂාවෙන් දිනපතා නාලේඩුගලිල් ඉන්ඩෘ පුවත්පත් සිරස්තල, සතියේ දිනයන්හි දී රජයේ සංවර්ධන වැඩසටහන අභිවිරුත්තිප් පනිකල්, රජයේ සංවර්ධනය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා වීඩියලෛ නෝක්කි, කන්ඩදුම් කේට්ටදුම් නමින් සතිපතා සඟරාමය වැඩසටහන සහ උලවලම් ලෝක දේශපාලන වැඩසටහන යන වැඩසටහන් විකාශය කෙරිණි. 
තරගකාරී රූපවාහිනී මාධ්‍ය සංස්කෘතිය, තුළ ප්‍රේක්ෂක නැඹුරුතාවය වර්ධනය කර ගැනීම සඳහා ගුණාත්ක වැඩසටහන් නිර්මාණය කිරීමට, ආයතනයේ මානව සම්පත් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට පුහුණු අවශ්‍යතාවන් හඳුනා ගනිමින් ඒවා ක්‍රියාවට නැගීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ. 
ජපානයේ ටෝකියෝ නුවර පැවති ජපාන ත්‍යාගය යන තරගයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද තෝරා ගන්නා ලදී. 
සෑම මූල්‍ය වර්ෂයක් සඳහා ම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු වන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වගකීමකි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව ව්‍යාපෘතිය යටතේ අ. පො. ස. සා / පෙළ හා උ / පෙළ අධ්‍යාපනය ලබන දරු දැරියන් සඳහා වන ශිෂ්‍යත්ව ආධාර ක්‍රමයට ඉදිරියේ දී ඇතුළු වීමට අපේක්ෂිත ඉහළ කුසලතා ඇති අතර 5 වසර ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් සමත් වූ දරු දැරියන් සඳහා ඉතුරුම් ගිණුමක් ආරම්භ කිරීම මෙහි ක්‍රමවේදය වේ. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින්‍රණවිරු සංසද ගම්මාන සිටින රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකාවන්ගේ ඉංග්‍රීසි දැනුම වර්ධනය කිරීම් අරමුණු ඇතිව සංසද හා ගම්මාන මගින් තෝරා ගත් ඉංග්‍රීසි උපදේශකවරු පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් 2011 දෙසැම්බර් මස 12 හා 13 යන දෙදිනයන් හී දී පවත්වන ලදි. 
ප්‍රාදේශීය මට්ටමෙන් : සමාජ පරිවර්තන සහ ඒකාබද්ධතා ව්‍යාපෘති සඳහා පහසුකරණය ව්‍යාපෘතිය, පළාත් සභා, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල සහ ප්‍රාදේශීය සභා සමග සම්බන්ධීකරණයෙන් හා තෝරා ගන්නා ලද ප්‍රජා මූලික සංවිධාන සමග එක්ව අම්පාර, බදුල්ල, ගාල්ල, මුලතිව් සහ පුත්තලම යන නියමු දිස්ත්‍රික්ක05 තුළ ඔවුන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් ඉටු කරනු ලබයි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් ලංකාව පුරා පවත්වා ගෙන යනු ලබන පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල සිටින පරිගණක උපදේශක උපදේශකවරු පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් 2011 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස 3, 4 යන දෙදින තුළ මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ දී පවත්වන ලදී. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය වසර 2000 දී ආරම්භ වන විට වසර 11ක් සම්පූර්ණ කොට ඇති දේශයේ ස්වාධීනත්වය උදෙසා සිය ජීවිත පූජා කළ හා අතුරුදහන් වූ රණවිරුවන්ගේ පවුල් සාමාජිකයන්ගේ හා ක්‍රියාන්විතයේ දී සිය අඟපසඟ පූජා කළ අතර වෛද්‍ය හේතූන් මත විශ්‍රාම ගන්වන ලද රණවිරුවන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ සුභසාධනය සලසයි. 
රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල ළඟ ම ඥාතීන් ( දුව / පුතා / බිරිඳ ) හට ද ඔවුන්ගේ දස්කම් අනුව රටට කීර්තියක් ගෙන දීමේ අරමුණ ඇතිව ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ තරග සඳහා සහභාගි වීමට “කුසලතා ප්‍රවර්ධන ණය වැඩසටහන ” යටතේ 2011 වර්ෂයේ දී කුසලතා ප්‍රවර්ධන ණය ලබා දීම සිදු කර ඇත. 
සිය උපරිම දැනීමේ පරිදි සංස්ථාව විසින් ගෙවනු ලැබිය යුතු සියලුම බදු හා ගාස්තු ද සේවකයන් වෙනුවෙන් හා ඔවුන් සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු ය. 
2011 වර්ෂය තුළ මෙම උත්තරීතර කාර්යභාරය ඉෂ්ට කිරීම සඳහා රණවිරු සේවා අධිකාරිය විසින් විවිධ ව්‍යාපෘතීන් හා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලද අතර, නොයෙකුත් දුෂ්කරතා මධ්‍යයේ වුව ද රණවිරු ප්‍රජාව වෙනුවෙන් ප්‍රාමාණික සේවාවක් ලබා දීමට හැකි වීම සාමුහික ධෛර්යය පිළිබිඹු කරන්නක් බව ප්‍රකාශ කරන්නේ ද, එයට සහාය ලබා දුන් සියලු දෙනාට ම ගෞරව පිණිස ය. 
මේ යටතේ අදාළ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල ප්‍රධාන රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී, රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී ඇතුළු අනෙකුත්‍රජයේ නිලධාරීන්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කර ඉන් අනතුරුව තම ආයතනයේ භාෂා සැලසුම් සකස් කර රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ මගපෙන්වීම භාෂා අංශය මගින් සිදු කළේය. 
රටේත්, ජනතාවගේත් නිදහස, ගෞරවය, ස්වෛරීභාවය හා භෞමික අඛණ්ඩතාව සුරක්ෂිත කිරීමේ උදාර අපේක්ෂා වන් පෙරදැරිව, අභීතව ජීවිත පරිත්‍යාග කළ, අතුරුදහන් වූ සහ සිය ශරීරාංග කැප කළ ජාතියේ විරෝදාර රණවිරුවන්ගේ දූ පුතුන්ට, බිරින්දෑවරුන්ට හා දෙමාපියන්ට අනාගත දිවි පැවැත්ම උදෙසා ශක්තිමත් අත්වැලක් සැපයීම හේතු කොට ගෙන රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය සැබැවින්ම උත්තරීතර වෙයි. 
පර්යේෂණ හා තාක්ෂණ අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි ආනයනික පිටිකිරි තුළ DCD සංයෝගය අඩංගු වීමෙන් අපවිත්‍ර වීම පරීක්ෂා කිරීමේ අභියෝගය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් බාරගන්නා ලදි. 
ද්වි භාෂාවන් හෘදයංගමව බැඳුණු එක ම ලාංකේය ජාතියක් බිහි කිරීමේ අරමුණ තුළට සිසු පරපුර යොමු කිරීම සඳහාත් පාසල තුළ ඇසෙන, දකින, කියවන සියලු දේවල් ත්‍රෛභාෂාවෙන් ම සිදු කිරීම සඳහාත් අනාගත සමාජය ත්‍රෛභාෂා සමාජයක් බවට පරිවර්තනය කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම යන ඒවා භාෂා කව පිහිටුවීමේ අරමුණු වේ. 
ආයතනය විසින් ඔවුන් සඳහා පළාත් මට්ටමින් පසු විපරම් හා අධීක්ෂණ පුහුණු පාඨමාලා ද ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
එහෙත්, 2009 වර්ෂයේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය සඳහා ස්ථිර ගොඩනැගිල්ලක් බම්බලපිටිය නගරාසන්නයේ, ගාලු පාරට මායිම් ව මිලදී ගැනීමට හැකියාව ලැබුණු අතර 2010 වර්ෂයේ දී එම ගොඩනැගිල්ල අමතර මහල් සහිතව ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලදී. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරයේ නිෂ්පාදිත වීථි ලාම්පු පාලක පද්ධතිය හා ශ්‍රාවණ ප්‍රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගනු ලබන අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද්‍යතාවක් සහිත මෙවලම ශ්‍රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිසම මගින් සංවිධානය කළ සහසක් නව නිමැවුම් ප්‍රදර්ශනයේ දී පිළිවෙළින් දෙවන හා ප්‍රථම ස්ථාන සඳහා පිරිනමන තිළිණ හිමි කරගන්නා ලදි. 
මෙහි දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය මගින් පරිත්‍යාගශීලියෙකු හමු වන තෙක් මසකට රු. 500/ - ක ආධාර මුදලක් දරුවන් වෙත ලබා දෙන අතර එම දරුවන් වෙනුවෙන් හැකිතාක් දුරට පරිත්‍යාගශීලීන් සොයා ගැනීමට කටයුුතු කෙරේ. 
තාක්ෂණික සේවා අංශ මගින් සිදු කරන ලද සුවිශේෂ කාර්යක් ලෙස එම අංශය විසින් නවෝත්පාදන පර්යේෂණය හැකියාවන් ප්‍රදර්ශනය කර නිෂ්පාදිත වර්ෂාපතන මානය තාක්ෂණ හුවමාරු කොට පැවරීම් ව්‍යාපෘතිය සාර්ථක ලෙස නිම කිරීම පෙන්වා දිය හැකි ය. 
බරපතල රෝගාබාධයන්ට ලක්ව ප්‍රතිකාර / සැත්කම් සිදු කිරීමට නියමිත, එහෙත් ඒ සඳහා මූල්‍ය ගැටලු ඇති, අඩු ආදායම්ලාභී රණවිරුවන්ට හා රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ට මූල්‍ය ආධාර පහසුකම් ලබා දීමට මෙම වැඩසටහන මගින් අපේක්ෂා කෙරිණි. 
පිටිකිරි නිෂ්පාදන දූෂණය වීම පිළිබඳව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිදු කළ කාර්යභාරයට අමතරව ස්වභාවික කරුණු හේතු කොට ගෙන ඇති වන උවදුරු පිළිබඳව ආයතනය වෙතින් ඉටු කෙරුණු කාර්යභාරය වාර්ෂික වාර්තාවේ පහත පිටු තුළ සවිස්තරාත්මකව පැහැදිලි කොට ඇත. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව (QAD) ආයතනය හිමි කරගෙන ඇති උසස් ස්ථානය රැකගැනීම තම ප්‍රමුඛ වගකීම ලෙස සලකන අතර 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදනයන්ගේ තත්ත්වය නොනැසී පවත්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරයි. 
ජාතික උද්භිද උද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් මීට අමතරව දේශීය අවේණික ශාක ගවේෂණ කටයුතු කිරීම සහ ශාක සංරක්ෂණය කිරීම, දුර්ලභ ශාක හඳුනා ගැනීම සහ නරඹන්නන් වෙත ඒ පිළිබඳ දැනුම ලබා දීම වැනි මහඟු සේවයක් සපයයි. 
මෙම තරුණ කඳවුර නායකත්ව හා පෞරුෂ වර්ධන ක්‍රියාකාරී වැඩසටහන්, විශ්වවිද්‍යාල දේශක මහත්ම මහත්මින්ගේ සහභාගීත්වයෙන් දේශන, සංගීතය, සංහිඳියාව ඇති කිරීමේ ප්‍රබල මාධ්‍යයක් ලෙස හඳුනා ගෙන සංගීතය තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තරුණයන් තුළට ගෙන යාම සඳහා රසවින්දනය තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කරයි. 
කෙටි කාල සීමාවක් තුළ දී ඇදහැළෙන වර්ෂාපතන ප්‍රමාණයන් නිරීක්ෂණය කොට නාය යාම් පිළිබඳ පූර්ව ඇගයීමක් කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් නිෂ්පාදිත ස්වයංක්‍රිය වර්ෂාපතන මානය ඉතා යෝග්‍ය බව තීරණය කළේය. 
එක් එක් පළාත සඳහා ඇවැසි වැඩසටහන් සංවිධානය කර ව්‍යාපෘතිය දැනුවත් කරන ලෙස පළාත් නිලධාරීන්ට දැනුම් දී තිබූ නමුත් එම කාර්යය නිසියාකාරව සිදු කිරීමට අපොහොසත් වූ පසුබිමක් තුළ අපේක්ෂිත ප්‍රමාණයන් වැඩසටහන් පවත්වා ගැනීමට අපහසු වී තිබේ. 
ඒ ඒ දිස්ත්‍රික් / ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයන්හි දී මහජනතාව වෙත සහායවිමත්, එම කාර්යාලයන්හි දෛනික කටයුතු කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලයන් වෙත සහාය විමත්, ජනතාව කැමති භාෂාවකින් සේවය ලබා ගැනීම කෙරෙහි පවත්නා බාධා මඟහරවා ගැනීමට අවශ්‍ය සහාය ලබා දීමත් තෝරාගත් ස්වේච්ඡා සේවකයන් වෙතින් අපේක්ෂිතය. 
සමානම් ආබාධිත කෙනෙකු සඳහා නව අරණක් ඉදිකිරීම, නව අලි මඩු 3ක් ඉදිකිරීම, පැවති අලිමඩු වනජීවීකරණය, පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය වැඩිදියුණු කිරීම, පෝනි පැදවීමේ පෙදෙස පැවති වැසිකිළි පද්ධතිය නවීකරණය කිරීම සහ කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලෙහි නිල නිවාස අභ්‍යන්තර මාර්ග සංවර්ධනය පෝනි පැදවීමේ පෙදෙස පැවති වැසිකිළි පද්ධතිය නවීකරණය කිරීම වැනි සංවර්ධන කාර්ය කිහිපයක් 2014 වර්ෂය තුළ ඉටු කරන ලදි. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී නිලධාරීන් මුහුණපාන ගැටලු සහ ඒ සඳහා යෙදිය හැකි පිළියම් ද සාකච්ඡා කෙරිණි. 
අදාළ ක්ෂේත්‍රය තුළ පවත්නා සැලසුම්කරණය පිළිබඳ ආයතනික හැකියාවන් ශක්තිමත් කිරීම මගින්, උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභා නිර්දේශ මෙන්ම සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්ති රාමුව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රජය සතු ශක්‍යතාව වෙනුවෙන් අවශ්‍ය සහාය ලබා දීම කෙරෙහි වැඩසටහන් කේන්ද්‍රීය අවධානය යොමු කර ඇත. 
මෙහි දී පැමිණෙන තරුණ කොටස් වෙනුවෙන් වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය, වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන සේවාව හරහා ඔවුන්ට තිබෙන පුහුණුවිම් හා ඒ මගින් ඇති වන රැකියා අවස්ථාවන් පිළිබඳ දැනුවත්භාවයක් සහ ඒ සඳහා අවස්ථාවන් ලබාදීමට ද කටයුතු කර ඇත. 
මෙම වසර තුළ නිෂ්පාදනය වූ “ ඉසිවර රණකෙළි ” දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍යය ටෙලි නාට්‍ය කලාවේ හැරවුම් ලක්ෂයක් බවට පත්වෙමින් ප්‍රේක්ෂක විචාරක විවාද ඇරඹී ඇති යුගයක එම දීර්ඝ ටෙලි නාට්‍ය සංස්කෘතියට නව ආරක ආකෘතියක් හඳුන්වා දුන්නේය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පැවැත්වීමට නියමිත පරීක්ෂණ කටයුතු අවසන් කිරීමෙන් පසු මෙම පෙරනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය වෙළෙඳ නාමය සහිතව අනාගතයේ දී වෙළෙඳපොළට නිකුත් කිරීමට සමත් වනු ඇත. 
මේ වන විට ප්‍රශ්න මාලා සකස් කිරීම සහ නියමු සමික්ෂණයට අදාළ ගණන් ගැනීමේ නිලධාරින් හට අවශ්‍ය උපදෙස් හා පුහුණුව ලබා දීම අවසන් කර ඇත. 
රණවිරු දෙමාපියන් වෙනුවෙන් ආර්ථික සංවර්ධන අංශය යටතේ මාපිය සුරැකුම් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීම, දෙමාපියන් ප්‍රතිලාභ සඳහා තෝරා ගැනීම වැනි මූලික කටයුතු රණවිරු සංසද හා පළාත් භාරව ක්‍රියා කරන දිස්ත්‍රික් නිලධාරීන් මගින් සිදු වන අතර මෙහි දී වැය ශීර්ෂගත වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු සම්පාදනය කර ගෙන ඇත. 
දිස්ත්‍රික්ක පුරා ප්‍රාදේශීය හා පළාත්‍රණවිරු සැමරුම් පැවැත්වූ අතර ඒ තුළින් සමාජයෙන් කෙමෙන් ගිලිහී යන රණවිරු අභිමානවත් මතක අවදි කරමින් ඔවුන් සමාජයේ ගරුබුහුමන් ලැබිය යුතු විරුවන් ලෙස අභිමානයක් ඇති කරලීමට එම දිස්ත්‍රික්, පළාත්, ප්‍රාදේශීය සැමරුම් උත්සවවලට හැකි විය. 
ද්විමාන, ත්‍රිමාන සජීවීකරණයන් සමග වැඩසටහන්වලට උචිත වන පරිදි නිර්මාණ දායකත්වයක් ලබාදීම තුළින් එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව නංවා ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ ඉහළ ප්‍රතිචාර ලබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය. 
දැයට කිරුළ සංවර්ධන වැඩසටහනට අදාළව පූර්ව සාකච්ඡා සංවිධානය කිරීම, වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම, නව සංවර්ධන ව්‍යාපෘති හා ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතින ව්‍යාපෘති හඳුනා ගැනීම, කඩිනම් කිරීම සහ ප්‍රමුඛතාව දීම වැනි දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහනට සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ජාතික අය - වැය දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් සිදු කරන ලදී. 
මෙහි මින්මතු “අදාළ භාෂාව ” යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 18 වන ව්‍යවස්ථාවෙහි සඳහන් භාෂා භාවිතය, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ iv වන පරිච්ඡේදයේ භාවාර්ථයට හා චේතනාවට අනුකුලව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය විය හැකි සියලු ක්‍රියාවන් කිරීම සහ පියවර ගැනීම. 
2014 වර්ෂයේ පරිපූරක සහාය සේවා සහ හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් ( භාණ්ඩාගාර විවිධ ) වැය විෂය සඳහා වූ සමස්ත ඇස්තමේන්තුව අය - වැය යෝජනා සඳහා වූ ප්‍රතිපාදන ඇතුළත් ව රුපියල් බිලියන 90. 19ක් විය. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ආබාධිත සුභසාධන ව්‍යාපෘතිය හා සහන ණය ව්‍යාපෘතිය ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා ත්‍රී රෝද රථ ප්‍රදානය කිරීමේ උත්සවය 2011 නොවැ. 18 වන දින ගාලු මුවදොර යුද හමුදා ක්‍රීඩාංගණයේ දී පැවැත්විණි. 
සත්වෝද්‍යාන වෙත ළැදියාවක් දක්වන විශේෂ සංවිධාන, දේශීය සහ විදේශීය ස්වේච්ඡා සේවකයන්, බාහිර පර්යේෂකයින්, ශිෂ්‍යයින් සහ ඒ පිළිබඳව ක්‍රියාශීලීව දායක වීමට ළැදියාවක් දක්වන කණ්ඩායම් ධෛර්යවත් කිරීම. 
වසර පුරා වරින්වර මනෝ සමාජීය අංශය වෙත යොමු කරන ලදුව, තමන්ගේ හා තම පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා පවුල් ගැටලු සම්බන්ධයෙන් උපදේශන සේවා සහාය අවශ්‍ය වූ රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන් සඳහා කේවල උපදේශන සහයෝගය ලබා දී ඇත. 
මෙම ධනාත්මක ප්‍රතිඵල මත පදනම්ව, යුක්තිදාමයට අදාළව වඩාත් ප්‍රබල ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා හේතුවන පරිදි, මෙම සම්බන්ධීකරණ ඒකකයන් අතුරින් සමහරක් පද්ධතිගත කරමින් හා වැඩිදියුණු කරමින් නීතිය බලාත්මක කිරිම, යුක්තිදාමයට සම ප්‍රවේශය හා සමාජ ඒකාබද්ධතාවය ශක්තිමත් කිරිමේ වැඩසටහන ගොඩනංවා ඇත. 
ළමයින්, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා ඉගැන්වීමට දක්ෂ තැනැත්තන් බිහි කිරීම සඳහා දීර්ඝ පුහුණුවක් ලබා දීම. 
අදාළ භාෂාවල තරාතිරම හෝ භාවිතය සම්බන්ධයෙන්‍යෝග්‍ය යැයි කොමිෂන් සභාව විසින් සලකනු ලැබිය හැකි ප්‍රකාශනවලට හෝ වෙනත් ජනමාධ්‍ය නිරූපණවලට අනුග්‍රහය දීම හෝ ඒවා ආරම්භ කිරීම සහ පොදු අධ්‍යාපනික ක්‍රියාකාරකම්වල නිරතවීම. 
2013 - 2017 දක්වා කාල පරිච්ඡේදයට අදාළ සංයුක්ත සැලසුමක් සම්පාදනය කරමින් වාර්ෂික ඉලක්ක ඇතිව ඉදිරියට යාමට අපි සමත්ව සිටින්නෙමු. 
පාරිභෝගික ජනතාවගේ සෞඛ්‍ය සුරක්ෂිතතාව හා සුභසාධනය වෙනුවෙන් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය තම කාර්යභාරය අදාළ විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොමු කරන ලදී. 
ඒ ඒ අමාත්‍යාංශ දෙපාර්තමේන්තු අවශ්‍යතා සලකා බලා අත්තිකාරම් ගිණුම සඳහා සීමා නිර්ණය කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරන ලදී. 
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂා ප්‍රවිණතාවය ලබා දීම මගින්‍රාජ්‍ය සේවාවේ කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීමත්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක කිරිම සඳහා පහසුකම් සැලසීමත් මෙම පාඨමාලාව ක්‍රියාත්මක කිරිමේ අරමුණයි. 
සංස්ථාවේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය, මෙහෙයවීම හා විකාශනය ප්‍රධාන නාලිකාව වන රූපවාහිනිය, අයි නාලිකාව / නේත්‍රා සහ එන් ටී වී සඳහා සහයවන සියලු මිලදී ගැනීම් සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා කිරීමට මුදල් අංශය වගකීමෙන්‍යුක්තව 2012 වර්ෂයේදී ද කටයුතු කර ඇත. 
මෙම උත්සවය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ශාන්ති නාවුකරසන් මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්විණි. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම සහ පහසුකරණය සිදු කිරීමේ අරමුණින් මෙම අමාත්‍යාංශය "රාජ්‍ය ආයතනවල භාෂා සැලසුම් පහසුකරණ වැඩසටහන" ආරම්භ කළේය. 
විද්වතුන්ගේත්, වෘත්තිකයින්ගේත්, සිසු සහ ලේඛක පිරිසගේත්, පොදුවේ සියලු ජන කණ්ඩායම්වලත් දැනුම වර්ධනයට ඉවහල් වන අයුරින් නව ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ පදමාලා අංශය මගින් සිදු කෙරේ. 
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වූ ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය කැනේඩියානු රජයේ ආධාර යටතේ අමාත්‍යාංශය මගින් තෝරා දෙනු ලැබූ ශ්‍රී ලංකාවේ විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරනු ලබන රාජ්‍ය ආයතන දහහතරක්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ නව ආදර්ශ වශයෙන් ගොඩනැංවීමේ කාර්යය භාර දෙන ලදී. 
පරිපූරක වියදම් ඇස්තමේන්තු ඉදිරිපත් කිරීම වළකාලන අතරතුරෙහි අනපේක්ෂිත හදිසි අවශ්‍යතාවලට අරමුදල් සැපයීම වෙනුවෙන්‍රාජ්‍ය වියදම් 2014 වර්ෂයේ දී කළමනාකරණය කර ගැනීම උදෙසා මෙවලමක් ලෙස පවත්වා ගෙන යන ලදි. 
සංස්කෘතික හා සමාජ ඒකාබද්ධතාව උදෙසා මානව දයාවෙන් හා සහජීවනයෙන් පිරිපුන්‍රාජ්‍ය නිලධාරීන් නිර්මාණය කිරීමට ආයතනය ගන්නා අග්‍රගණ්‍ය උත්සාහයක් ලෙස මෙම දින 12 කෙටි කාලීන භාෂා පුහුණු පාඨමාලාව හැඳින්විය හැකිය. 
බහු වාර්ගික, බහු ආගමික සහ විවිධ සමාජ ස්තරවලින්‍යුක්ත රටක් ලෙස මෙරට සාමකාමීව, සමගි සම්පන්න ව එකිනෙකාට ගරු කරමින් වේගවත් සංවර්ධනයක් කරා ගමන් ගන්නා රටක් බවට පත් කිරීමේ අරමුණින් මෙවැනි වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. 
දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් වාර්ෂිකව සංවිධානය කරනු ලබන හින්දු ආගම පිළිබඳ සම්මන්ත්‍රණයේ එක් අංගයක් ලෙස ජූලි මස 18 වැනි දින සිට 20 වැනි දින දක්වා බම්බලපිටිය සරස්වති ශාලාවේ පවත්වන ලදි. 
අපනයනයේ දී මෙය සමාගමට මහත් ගැටලුවක්ව ඇති බැවින් සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කළ අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ගය සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
පර්යේෂණයට ලක් කළ සහල් විශේෂ තුළ සෙම්‍රෝග වැළැක්වීමේ හැකියාව විවිධාකාර යාන්ත්‍රණ විසින් සිදු කරන බව පැහැදිලි වී ඇත. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රාජ්‍ය නිලධාරීන් හට දෙවන භාෂාව ඉගැන්වීමත් භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා සාමාන්‍ය ප්‍රජාවට භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා දිමට හැකි ගුරු මණ්ඩලයක් බිහි කිරීම මෙවැනි වැඩසටහන් පැවැත්වීමෙහිලා අරමුණ වේ. 
නවීන සත්වෝද්‍යාන සංකල්ප යටතේ, තාක්ෂණික මෙන්ම කලාත්මක ශිල්පක්‍රම සහ ප්‍රවීණතා උපයෝගී කරගනිමින්, උපරිම රැකවරණය යටතේ නිවහන සපයමින්, විවිධත්වයෙන්‍යුතු සෞඛ්‍යසම්පන්න සත්ව එකතුවක් ප්‍රදර්ශනය කිරීම. 
සේවාදායක ආයතන සමග මනා සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙන යාම තුළින් සේවා දායකයන්ගෙන් ලබා ගන්නා වෙළඳ දැන්වීම් නිවැරදිව උපලේඛන ගත කර විකාශය කිරීමට කටයුතු සලස්වා ආදායම් ඉලක්ක සපුරා ගැනීමට සහය වීම උපලේඛන ඒකකයෙහි කාර්යභාරය වේ. 
කර්මාන්ත වෙත ත්‍රිත්ව බදු සහන පර්යේෂණ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා බාහිර සම්පත් උපයෝගී කර ගැනීමේ දී සපයා තිබුන ද ඒ තුළින් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටු කර ගැනීමේ දී එතරම් බලපෑමක් සිදු වී නැති බව ඉන් පැහැදිලි වේ. 
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවිණතාව පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත් කරන ලද කමිටු නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම යටතේ අංක 8.2 (අ) නිර්දේශය අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් පහසුවෙන් පරිහරණය කළ හැකි සරල බසින්‍යුත් පෙළ පොත් 4 බැගින් Spanish හා දෙමළ බසින් පොත් 8 ක් සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරුණු විශාල කාර්යභාරයකි. 
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් ද මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු මදුරු ප්‍රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක්‍රියාත්මක මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි. 
ඉහත කර්තව්‍යයන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත්‍රා, මහා මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද්‍රව්‍ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත්‍රයන්හි ය. 
ශබ්ද ප්‍රමාණ මැන බැලීම සඳහා රට තුළ ඇති එකම ප්‍රතීතක පහසුකම් සහිත ආයතනය වන කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වශයෙන් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන් වෙත ඇති කරන බලපෑම පිළිබඳව නිගමනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් විමසන ලදි. 
භාෂා සංගම් ඔස්සේ සිදු කරන තවත් කාර්යයක් ලෙස දිවයිනේ විවිධ ප්‍රදේශවල ජාතික සමඟිය, සහයෝගිතාවය සහ ඔවුන් අතර අවබෝධය ඇති කරලීමේ පරමාර්ථය ඇති ව විවිධ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
එසේ වුව ද පර්යේෂණ සඳහා දීමනා ( භාණ්ඩාගාර අරමුදල්‍යොදා ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘතීන් ද ඇතුළත් ව) සහ පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති තුළින් ලබන ආදායම් සේවකයන් අතර බෙදා දීම වැනි පියවර ගැනීම මගින් මෙම බාධක සෑහෙන ප්‍රමාණයකින් මග හරවා ගැනීමට හැකි ව ඇත. 
2011 වර්ෂයේ දී බුත්තල ප්‍රදේශයේ පවත්වන ලද දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය සඳහා නිපුණතා හා ආර්ථික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිර්මාණ ඇතුළත් අලෙවි සැලක් පවත්වනු ලැබුණි. 
රාජ්‍ය සේවයේ දී රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් ලෙස පර්යේෂණාත්මක ග්‍රන්ථයක් සකස් කර මුද්‍රණයට භාර දී ඇත. 
සර්ව ආගමික කණ්ඩායම්, දහම් පාසල් ගුරුවරුන් හා සිසුන්, සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු, ප්‍රජා නායකයින්, තරුණ කණ්ඩායම් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් මෙම සාකච්ඡාව සඳහා සහභාගී විය. 
අවශ්‍ය යැයි පෙනී යන අවස්ථාවල දී සියලු තීරණයන් කළමනාකරණ මණ්ඩලය ගන්නා අතර ආයතනයේ අධ්‍යයන කටයුතුවලට අධ්‍යයන මණ්ඩලය විවිධ අයුරින් සහාය දක්වයි. 
වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකයේ මූලික කාර්යය වනුයේ සංස්ථාවේ සියලුම නිෂ්පාදන අංශ සහ ඒකකවල වැඩසටහන්වලට අදාළ නිෂ්පාදන ලිපි ගොනුවලට අංක ලබා දී පිරිවැය ඇස්තමේන්තු පරීක්ෂා කිරීමේ සිට නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලිය අවසන් වන තෙක් සියලුම පරිපාලනමය කාර්යයන් සහ වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය සේවා සැපයීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීමයි. 
සෑම ජන කණ්ඩායමක ම අයිතීන් තහවුරු කරන්නාවූත් එකිනෙකාට ගරු කරන්නාවූත් සහයෝගිතාවය සහ සහජීවනය සහිත සංවර්ධිත සමාජයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය, සංවාද ඇති කිරීම, මග පෙන්වීම, පහසුකම් සැලසීම සහ ඊට අදාළ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලුම වැඩසටහන් පළාත් මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක වන අතර එම ක්‍රියාවලිය ගොඩනැගී ඇත්තේ පළාත් භාර දිස්ත්‍රික් නිලධාරීන් සහ රණවිරු සංසද අතර ඇති අන්‍යෝන්‍ය සම්බන්ධතාව තුළිනි. 
කෙසේ වෙතත්, ජාතික උද්භිද උද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව සහ ජාතික සත්වෝද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව 2010 වසරේ අප්‍රේල් මාසයේ දී ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කරන ලදී. 
එමගින් ජාතීන් අතර සුහදතාව, භාෂා දැනුම, කුසලතාව හා ආකල්ප වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන් මෙන් ම මොනරාගල සහ බුත්තල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල දැන්විම් පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් ම සකස් කිරීමේ කාර්යය ද ඉටු කරන ලදී. 
දිවයිනේ මල් වගා කර්මාන්තය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මල් වගා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම් පවත්වාගෙන ගිය අතර වගාකරුවන් මුහුණ දෙන ගැටලු විසදීම සඳහා පර්යේෂණ කිහිපයක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. 
ලිඛිත විභාගය සමත් වූවන් සහ අ. පො. ස. ( සා / පෙළ ) දෙවන බස සමත් අපේක්ෂකයන් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්වීම යටතේ පෙර වසරවල ලිඛිත විභාගය සමත් නිලධාරීන් 44047 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පවත්වන ලදී. 
මෙම අංශය මූල්‍ය සේවා සැපයීම් කටයුතු සම්බන්ධීකරණය සහ අදාළ අංශ සම්බන්ධීකරණය කිරීමෙන් අමාත්‍යාංශය සඳහා සාධනීය මූල්‍ය තොරතුරු සහ මූල්‍ය කළමනාකරණ පද්ධතියක් සකස් කර පවත්වා ගෙන යනු ඇත. 
අය - වැය සම්පාදනය හා ප්‍රතිපත්ති සම්බන්ධයෙන් වූ දෙපාර්තමේන්තු පරිපාලන වියදම් සඳහා ව්‍යාපෘති 1 යටතේ ද, විවිධ වියදම් දැරීමේ ආයතනවල, පරිපූරක සහාය සේවා හා හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් සඳහා වන වියදම් දෙවන ව්‍යාපෘතිය යටතේ ද දක්වා ඇත. 
රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ආත්ම විශ්වාසය වර්ධනය කරමින් ඔවුන්ගේ කුසලතා හඳුනා ගනිමින් ඊට ගැළපෙන කාර්මික, තාක්ෂණික දැනුම සහ පුහුණුව ලබා දීම සඳහා පාඨමාලා සහ ක්‍රියාකාරකම්වලට යොමු කිරීමත්, ඔවුන්ව ආදායම් උත්පාදන ක්‍රියාවලියට යොමු කිරීමට මඟ පෙන්වා දී එමගින්‍යහපත් ජීවන පසුබිමක් ඇති කිරීමත්‍ය. 
රාජ්‍ය සේවයේ ද්විභාෂාකරණයට අවැසි වටපිටාව සකස් කරනු පිණීස රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබිඹු කිරීමට අදාළ ව රාජ්‍ය ආයතනවල ත්‍රෛභාෂා නාම පුවරු ස්ථාපිත කිරීමට ප්‍රතිපාදන ලබා දීම භාෂා අංශය මගින් සිදු කළ තවත් වැදගත් කාර්යයකි. 
2014 වර්ෂයේ ජූනි 30 සිට ජූලි 1 දක්වා විශ්වවිද්‍යාල, විද්‍යාත්මක සංවිධාන සහ විවිධ ක්ෂේත්‍ර කෙරෙහි උනන්දුවක් දක්වන පාර්ශ්වවල සහයෝගිත්වයෙන් පේරාදෙණිය රාජකීය උද්භිද උද්‍යානයේ අධ්‍යාපන සහ පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ දී පරාග වාහකයන්ගේ ප්‍රයෝජනය සහ සංරක්ෂණ සම්බන්ධ වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි. 
ද්වි භාෂා පරිපාලන කොට්ඨාසවල පිහිටි රාජ්‍ය ආයතනවල ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් මාලාවේ එක් වැඩසටහනක් වශයෙන් කොළඹ මහ නගර සභාවේ නිලධාරීන් සහ ඊට අනුයුක්ත ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 201511.30 දින කොළඹ මහ නගර සභාවේ පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රාවණාගාරයේ දී පවත්වන ලදී. 
රාජ්‍ය වියදම් කළමනාකරණය කිරීමෙහිලා විශේෂ අවධානය යොමු කරමින්, ආංශීය ප්‍රතිපත්ති සහ උපාය මාර්ග සන්දර්භය තුළ විශේෂිත වූ ඉලක්ක කරා ළඟා වීම සඳහා වූ මූල්‍ය සැලසුම් මෙම මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව මඟින් ඉදිරිපත් කර ඇත. 
ඉලක්ක ගත ආයතනවලට භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම පිළිබඳ මූලික අවබෝධයක් ලබා දීම ද මෙම වැඩසටහන් මාලාවේ තවත් එක් අරමුණක් වන බැවින් ඒ සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය තාක්ෂණික අවබෝධය ලබා දෙන ලදී. 
මෙම වැඩසටහන් තුළින් අධ්‍යාපනය, ආර්ථික, යටිතල පහසුකම් දියුණු කිරීම, ජාතීන් අතර අවබෝධය හා විශ්වාසය ගොඩනැගීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ දැනුවත්වීම ඇතුළු ප්‍රතිලාභ රැසක් ජනතාවට ලබා දෙන ලදී. 
ද්වි භාෂාවෙන් හෘදයාංගම ව බැඳුණු සමානාත්මතාවය සපිරි එකම ශ්‍රී ලාංකේය ජාතියක් ගොඩනැංවීමේ ඉදිරි දැක්ම පෙරදැරි කර ගනිමින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අගය මහජනතාව අතරට ගෙන යෑමේ වැඩසටහන් ලෙස භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සඳහන් කළ හැක. 
මෙම වැඩසටහනට හින්දු සහ බෞද්ධ සිසුන්, ගුරුවරුන්, දෙමව්පියන්, ආගමික නායකයන් ද එක් කොට කරුණු පැහැදිලි කිරීමකින් ජාතීන් අතර සමගිය, කලාව, සංස්කෘතිය බෙදාහදා ගැනීම සඳහා මඟපෙන්වීමක් කරන වැඩසටහනකි. 
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වල කාර්යසාධනය, මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණ සහ සැලසුම් සම්බන්ධ පුළුල් විෂය රාමුව සහ මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළ වන සමස්ත කාර්යභාරය මත පදනම් වේ. 
( 2 ) අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලබන සැම නියෝගයක්ම ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබිය යුතු අතර, එසේ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන දින සිට හෝ රෙගුලාසියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති යමි පසු දිනක සිට හෝ එය ක්‍රියාත්මක විය යුතුය. 
13. ( 1 ) ඇතුළත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී වෛද්‍යවරයෙකු ලවා පරීක්ෂා කරවාගනු ලැබීමේ සහ කැමැත්ත දීමට, තීරණ ගැනීමට සහ ගිවිසුම්වලට ඇතුළත්වීමට රෝගියෙකුට ඇති හැකියාව නිශ්චය කරවා ගැනීමේ අයිතිවාසිකම හැම රෝගියෙකුටම තිබිය යුතුය. 
මානසික අසනීප ඇති තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීම හෝ අභිවර්ධනය සදහා උපයෝගී කරගනු ලබන විශේෂ ක්‍රියාමාර්ග, වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට භාජනය කරනු ලැබීමක් ලෙස සලකනු නොලැබිය යුතු අතර මානසික අසනීපයක් ඇති තැනැත්තන්‍රැකියාවල යෙදවීම නියෝග මගින් ප්‍රවර්ධනය කළ යුතුය. 
මෙම වගන්තියේ ( 1 ) වන උපවගන්තිය යටතේ රෝහලේ රදවාගනු ලැබූ යම් තැනැත්තෙකු තවදුරටත්‍රෝහලේ සිටීම අවශ්‍ය නොවන බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකගේ මතය වන්නේ නම්, එම තැනැත්තා රෝහලේ සිට ඔහු හෝ ඇය ගෙනයනු ලැබූ ස්ථානය වන සිරගෙදර, බන්ධනාගාරය හෝ සිරකර තබන ලද වෙනත් ස්ථානයක් වෙත ආපසු ගෙන යන ලෙස විධාන කරමින්, අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් අධිකාර පත්‍රයක් නිකුත් කිරීම හෝ ඒ පිළිබදව අධිකරණ අමාත්‍යවරයා යෝග්‍ය යයි සලකන වෙතත් නියෝග කළ යුතු ය. 
ආණ්ඩුවේ පහසුකම් ස්ථාන, රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන සහ පොද්ගලික රෝහල් සහ සාත්තු නිවාස විසින් අනිච්ඡානුග රෝගීන් ඇතුළත් කරගත යුත්තේ, මෙම පනත යටතේ වලංගු බලපත්‍රයක් තිබේ නම් සහ නියමිත නියෝග යටතේ පමණකි. 
සෞඛ්‍ය ආරක්ෂාව සලස්වනෙකුම හෝ සෞඛ්‍ය ආයතනයක්ම සේවාවන් පරිපාලනය කිරීමට පූර්වයෙන් සහ පරිපාලනය කෙරෙන අතරතුර භාවිතා කරන්නන්ට ඇති අයිතිවාසිකම්, සුදුසු ආකාරයකට මානව සෞඛ්‍ය සේවය භාවිතා කරන්නාට දැනුම් දිය යුතුය. 
රජයේ යම් මුදල් වර්ෂයක් සම්බන්ධ වියදම් දැරීමට අවශ්‍ය වන මුදල් එම කාර්යය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් ලබා දෙන ලද මුදලින් ගෙවිය යුතුය. 
( 4 ) කමිටුව වෙත කෙරෙන අභියාචනා, රෝගියා විසින් මනෝ චිකිත්සක හෝ ලඟම නෑයා හෝ ලඟම නැයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තකුගේ සහාය ඇතිව, ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
ඔහු හෝ ඇය එසේ ඇතුළත් කරන ලද දිනයෙන් පසුව කවර අවස්ථාවකදී හෝ කමිටුවකට අහිරාවනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
( 4 ) ඉන්පසුව, දෙවන වෛද්‍ය නිලධාරියකු හෝඋපදේශක මනෝචිකිත්සකයෙකු විසින් ඉල්ලුම්පත්‍රය සමාලෝචනය කර එය අනුමත කළ යුතුය, නැතහොත් ප්‍රතිෂ්ප කළ යුතුය. 
මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ප්‍රතිකාර වෙනස් කළ නොහැකි වන්නේ, ඒ මගින් අහිතකර වෙනස් කළ නොහැකි ශාරීරික හෝ මානසික ප්‍රතිඵල ඇති වන්නේ නම් සහ, උපද්‍රව සහගත වන්නේ, වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව ඇති වන්නේ, වියුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ඇතුළත් වන්නේ නම් පමණකි. 
මෙම පනතේ VIII වන කොටස යටතේ සඳහන් කර ඇති රෝහලේ රදවා ගනු ලැබූ කාලය තුළ, එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කරනු ලැබ මෙම පනතේ VIII වන කොටස යටතේ නියෝගයක විෂය කාරණයක් වූයේ නම්, 60 වගන්තිය යටතේ ඔහු රදවා තබාගැනීම අවසන් වන අතර, ප්‍රතිකාර සඳහා කෙරෙන නියෝග, පනතේ VIII වන කොටස මගින් පාලනය විය යුත්තේ ය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සභාව විසින් පනවනු ලබන රෙගුලාසිවලට අනුව අන්තර්ජාතිකව පිළිගත් වෛද්‍ය ප්‍රමිතීන් මත පදනම් විය යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය යන්නෙන් පුලයන් විසින් ඔවුන්ගේ හැකියාවන් හදුනා ගන්නා ලදී. 
මානසික සෞඛ්‍ය උපදේශක සභාවේ නියෝගයක් පිළිපැදීමට අසමත් වන, යම් තැනැත්තකු මානසික සෞඛ්‍ය උපදේශක සභාවේ නියෝගයක් පිළිපැදීමට අසමත් වන අතර රුපියල් පන් දහසක් නොඉක්මවන දඩ මුදලක් හෝ මාස තුනක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඩුවම් දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය. 
එසේ නිදහස් කරනු ලැබූ තැනැත්තෙකුට රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබඳ ලිබිත තහවුරුවක් නිදහස් කිරීමෙන් පැය හතලිස් අටක් ( 48 ) ඇතුළත රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබඳ ලිබිත තහවුරුවක් නිදහස් කිරීමෙන් පැය හතලිස් අටක් ( 48 ) ඇතුළත ලැබෙනු ඇත. 
යම් තැනැත්තෙකුගේ භාරය තමන්ට ඇතැයි විශ්වාස කරන, පොලිස් ස්ථානයක ස්ථානාධිපති නිලධාරියකු හෝ බන්ධනාගාරයක් හාරව සිටින නිලධාරියකු විසින් එම තැනැත්තා මනෝ චිකිත්සක ඒකකයට ඇතුළත් කිරීම සඳහා චෝදිත වරද පිළිබදව අධිකරණ බලය ඇති මහේස්ත්‍රාත්වරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට ඉල්ලුම් පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
මෙම පනතේ සඳහන් වන මානසික, සෞඛ්‍ය සේවා භාවිතා කරන්නන් සහ ඔවුන් වෙනුවෙන් කරනු ලබන ඉල්ලීම් සහ යොමු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීම පිණිස මෙහි මින්මතුවට “කමිටු'යනුවෙන් සටහන් කරනු ලබන, දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටු එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටුවනු ලැබිය යුතුය. 
අනිච්ඡානුග රදවා තබාගැනීම හෝ ප්‍රතිකාර නියෝග කරන ලද දිනයේ සිට දවස් පහළොව ( 15 ) ක කාලපරිච්ඡේදයක් තුළ රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අයිතිවාසිකම රෝගියාට, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ලඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට තිබිය යුතුය. 
( 11 )'මානසික සෞඛ්‍ය වෘත්තිකයකු යන්නෙන් මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සේවයේ යෙදී සිටින සහ රජය විසින් පිළිගත් සුදුසුකමක් ඇති මානසික සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලයක සාමාජිකයෙකු අදහස් වේ. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජන ලබන්නෙකු නිදහස් කරනු ලැබූ විට, ඔහු, අවශ්‍යයයි, වෛද්‍ය වෘක්තිකයා සහ අධීක්ෂක වෛද්‍ය නිලධාරියා විසින් සලකනු ලැබුවහොත් ප්‍රජාව තුළ අඛණ්ඩ සත්කාරය යටතේ සිටිය යුතුය. 
මෙම පනත යටතේ මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක රදවා තැබීමට නියමිත වූද, සැක කරන ලද හෝ වරදකරු කරන ලද ආරෝග්‍ය ශාලාවෙන් බැහැරව සිටීමේ අවසරය. 
මානසික අසනීපය යන්නෙන් තැනැත්තකුගේ මානසික ක්‍රියාකාරිත්වය තාවකාලිකව හෝ ස්ථිර වශයෙන් බරපතල ලෙස දුර්වල කෙරෙන සහ පහත සඳහන්‍රෝග ලක්ෂණයන් එකක් හෝ කිහිපයක්‍යම් තැනැත්තකු වෙත පැවතීමේ ලක්ෂණයෙන්‍යුක්ත වන තත්වයන් අදහස් කෙරේ. 
( 3 ) රාජ්‍ය, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික පසුබිමකදී, විද්යුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ලබාදෙනු ලබන්නේ මැත සාක්ෂි මත පදනම්වූ පරිචය සහ අමාත්‍යාංශයේ මාර්ගෝපදේශ අනුව ය. 
මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සිටින රෝගියෙකුට, කලින් පැවතියාවූ හෝ, අළුතින් හදුනාගනු ලැබුවාවූ හෝ ශාරීරික අසනීපයක් සම්බන්ධයෙන් ඔහු එහි නැවතී සිටින කාලය තුළ සමිමත කළමණාකාරීත්වයක් සහ පසු විපරම් ආරක්ෂාවක් සදහා යොමු කිරීමක් ලැබිය යුතුයි. 
ඔවුන්ගේ මානසික තත්වය, නොසලකා ඔවුන්ගේ ශරීරයට, මානව අභිමානයට, පෞද්ගලිකත්වයට සහ සංස්කෘතික සහ ආගමික විශ්වාසවලට ගෞරවයෙන්‍යුතුව සලකනු ලැබීමේ අයිතිවාසිකමක් ඇත. 
කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා මෙම පනත මගින් ප්‍රකාශිතවම විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවලදී සහ වේලාවන්හිදී හැර කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා, එම අභියාචනා සම්බන්ධයෙන් නිශ්චය කරනු ලබන රෙගුලාසි යටතේ ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
මානසික අසනීපයක් සඳහා මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක රෝගියකු වශයෙන් ප්‍රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තෙකුට එසේ ප්‍රතිකාර ලබන කාලසීමාව තුළදී වැරදි සහගත ලෙස සලකන, අපයෝජනයට ලක් කරනු ලබන හෝ පීඩා කරනු ලබන හෝ ඕනෑකමින්ම නොසලකා හරින එම මානසික සෞඛ්‍ය සේවකයෙකු වශයෙන් සිටීම අවසන් විය යුතුය. 
36 හැවිරිදි රෝගියකුට පෞද්ගලික නියෝජිතයකු අවශ්‍ය වන්නේද යන්න දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව විසින් තීරණය කරන ලෙසත්, නියමිත නියෝගවලට අනුව එබඳු නියෝජිතයකු පත් කරන ලෙසත්, ( රෝගියා ) ඇතුළත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය විසින් ඉල්ලා සිටිය යුතුය. 
තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබු හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට පත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු, ඔහු හෝ ඇය කලින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවේ හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වුවහොත් මිස, ඔහු හෝ ඇය අනුප්‍රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා තනතුර දැරිය යුතුය. 
තැනැත්තෙකු එම රෝහල වෙත ගෙනයනු ලබන්නේ යම් ස්ථානයක සිටද, එම ස්ථානය හාරව සිටින තැනැත්තා විසින්, එකී තැනැත්තා හාරදෙන අවස්ථාවේදී, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාර ගත කරනු ලැබුවේ යම් දණ්ඩන නියමයක් මතද, එම දඩන නියමයේ පිටපතක් එම රෝහලේ උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
මෙම පනත යටතේ පැවැත්වෙන අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුතුය. 
මානසික අසනීප රෝගීන් ඇතුල් කිරීම සම්බන්ධයෙන් කවර හෝ ආකාරයකින් සෘජුව හෝ වක්‍රව යම් ව්‍යාජ වැරදි සහගත හෝ අසත්‍ය ප්‍රකාශන හෝ ප්‍රකාශ සිදුකරනු ලබන යම් පුද්ගලයෙකු වරදකට වරදකරු වන අතර, දිසා අධිකරණය හෝ මහාධිකරණය ඉදිරිපිටදී වරදකරු කිරීමෙන් පසුව රුපියල් දහදහසක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා දෙයාකාරයෙන් එක් ආකාරයකට බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය. 
( 6 ) නිදහස් කරනු ලැබූ රෝගියකු නැවත ඇතුළත් කරගත යුතු බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයකු සහ තවත් වෛද්‍ය නිලධාරියකු ලිඛිතව නිර්දේශ කළහොත් මිස, නිදහස් කිරීමෙන් පැය 72ක් ඇතුළත නැවත ඇතුළත් කර නොගත යුතුය. 
මානසික අසනීපයක් ඇති තැනැත්තෙකුගේ ලඟම නෑයෙකු හෝ මනෝ චිකිත්සක සමාජ චකයෙකු විසින්, ඔහු හෝ ඇය එසේ සිතයි නම්, එම තැනැත්තා ලඟම පිහිටි රජයේ රෝහල හෝ පෞද්ගලික රෝහල වෙත නිරීක්ෂණය අරහයා ඇතුල් කිරීම පිණිස හෝ මානසික සෞඛ්‍ය ස්ථානයක් වෙත මාරු කිරීම පිණිස සහාය ලබා දෙන ලෙස, රෝගියා පදිංචිව සිටින ප්‍රදේශයේම පොලිස් ස්ථානයේ ස්ථාන හාර නිලධාරියා වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
නමුත්‍රෝගියකු මෙම පනත යටතේ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබීමට සහ රදවා තබා ගනු ලැබීමට යටත්‍යම් මානසික ඒකකයක හෝ වෙනත් ස්ථානයක සේවයට නොපැමිණීම අදහස් වේ. 
රෝගියාට තේරුම් ගත හැකි භාෂාවකින් සහ ආකාරයකින් ප්‍රමාණවත් හා තේරුම් ගත හැකි තොරතුරු රෝගියා වෙත සුදුසු පරිදි අනාවරණය කිරීමෙන් පසුව තර්ජන හෝ අයුතු පෙළඹවීම නොමැතිව නිදහස ලබා ගනු ලබන කැමැත්ත අදහස්වේ. 
මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය සහ ආරක්ෂා කිරීම, මානසික අසනීප වැළැක්වීම හෝ මානසික අසනීපවලින් පෙළෙන තැනැත්තන් සදහා සත්කාර, ප්‍රතිකාර, අබඩ සත්කාරය හෝ පුනරුත්ථාපනය සැලැස්වීමට අපේක්ෂා කරන රාජ්‍ය, රාජ්‍ය නොවන හෝ පුද්ගලික අංශය මගින් සපයනු ලබන සියලුම සේවාවන් අදහස් වේ. 
ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යයි නියමිත යම් ස්ථානයකින් හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යයි නියමිත වෙනත් ස්ථානයකට ආපසු හාරදෙනු ලැබිය හැකිය. 
31 ( 1 ) මානසික අසනීපයකට ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමට කැමති කවරවූ හෝ තැනැත්තකු, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් කිසියම් ආණ්ඩුවේ හෝ පෞද්ගලික සෞඛ්‍ය ආරක්ෂක පහසුකම් ආයතනයකට ඇතුළත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
නමුත් අභියාවනය ගොනු කිරීමෙන් දවස් තුනක් ඇතුළත එම අනුමත කිරීම ලිඛිතව තහවුරු කළ යුතුය. නැතහොත්‍රෝගියා මුදාහරින ලෙස නියෝග කළ යුතුය. 
එම දඩන නියමය ඉකුත්වීමට යටත් පිරිසෙයින් දවස් දහහතරකට ( 14 ) කලින්, එම කාරණය අධිකරණ අමාත්‍යවරයා වෙත වාර්තා කරනු ලැබිය යුතුය. 
අදාළ තැනැත්තාගේ මානසික සෞඛ්‍යය වර්ධනය වුවහොත්, සහ ඒ අනුව එම තැනැත්තා තවදුරටත්‍රෝහලේ රදවා ගැනීම අනවශ්‍ය බව උපදේශක මනෝචිකිත්සකගේ මතය වන්නේ නම්, එම තැනැත්තා වගකිව යුතු අධිකරණයේ භාරයට නිදහස් කෙරෙනු ඇත. 
ඊට අමතරව, සූරාකෑම, භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජන සිදුවේ යයි සැක කරනු ලබන මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජන ලබන හෝ, ඔවුන්ගේ ලඟම නෑයා හෝ භාරකරු හෝ වෙනත් තුන්වන පාර්ශ්වයක් විසින් මෙම වගන්තිය යටතේ පැමිණිලි ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
මානසික රෝගී සැකකාර වරදකරුවකු රෝහලකට ඇතුළත් කළ යුතු වන්නේ නම් ඒ සදහා වූ නියෝග එක් මාසයක් සඳහා කරනු ලැබිය හැකි අතර, ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස තුනක කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා මහෙස්ත්‍රාත්වරයෙකු විසින් හෝ ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස හයක් ( 6 ) දක්වා කාලයක් මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයෙකු විසින් හෝ දීර්ඝ කරනු ලැබු විට සිරකරුවා රඳවා තබාගැනීම මෙම පනතේ අඳාළ කොටස්වලට අනුකූල විය යුතුය. 
සූරා කැමට, ශාරීරික හෝ වෙනත් අපයෝජනයකට, නොසලකා හැරීමකට හෝ අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට හෝ පොද්ගලිකත්වය උල්ලංඝනය කිරීම්වලට හෝ භාජනය කරනු ලැබීමෙන් තොරව, සේක්වාවක් ලබාගැනීමේ අයිතිවාසිකම, හැම මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජනය ලබන්නාවූ හැම කෙනෙකුටම තිබේ. 
මෙම පනතෙහි විධිවිධාන යටතේ දිසා අධිකරණයක් මගින් කරනු ලබන සැම නියෝගයක් හෝ තීරණයක්ම අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමට යටත් විය යුතුය. 
( 3 ) නිදහස් කරනු ලැබූ තැනැත්තෙකුට, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට ආපසු යැම සදහා අවශ්‍ය වත්කමක් නොමැති අවස්ථාවක, එම තැනැත්තා මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය විසින් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ගමන් වියදම් සදහා සාධාරණ මුදලක් ලබා දිය යුතුය. 
( 5 ) යම්‍රෝගියකු සම්බන්ධයෙන් මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන උප වගන්තිය යටතේ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලබන කවර හෝ අවස්ථාවක, මනෝ චිකිත්සක ඒකකය භාර වෛද්‍ය නිලධාරියා විසින්, රෝගියාගේ ලඟම තැයාට දැනගන්නට සැලැස්විය යුතු අතර, එම නැදැයා විසින් හෝ ඇයට එසේ දැනුම් දෙනු ලැබූ දිනයෙන් ආරම්භ වන දවස් තිහක ( 30 ) කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ රෝගියා රදවා තබාගැනීම සමාලෝචනය කරන ලෙස හෝ ආඥාව අලුත් කරන ලෙස හෝ දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව වෙත ඉල්ලීමක් කරනු ලැබිය හැකිය. 
මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම භාරව සිටින වෛද්‍ය නිලධාරියා වරදකට වරදකරු වන අතර, රුපියල් පනස් දහසක් නොඉක්මවන දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
ඔහු හෝ ඇය වෙනුවට සාමාජිකයෙකු වශයෙන් වෙනත්‍යම් තැනැත්තෙකු සභාවේ සභාපතිවරයා විසින් පත් කරනු ලැබේ. 
නඩු විභාගයක් අත්අඩංගුවේ තබාගනු ලැබූ හෝ සාපරාධී වරදක් බන්ධනාගාරගතව තබා සම්බන්ධයෙන් නඩු විභාග කරන තෙක් බන්ධනාගාරයේ සිටින මානසික අසනීපයෙන් පෙලෙන රදවා තබගනු ලැබූ බව පතතේ සඳහන් වේ. 
( 4 ) ප්‍රචණ්ඩ ලෙස හැසිරීමෙන් හෝ තමාටම හෝ වෙනත් අයට අන්තරායක්වීමෙන්‍රෝගියා වැළැක්වීමට වහාම අවශ්‍ය වන සහ අවම මැදිහත්වීම වන්නාවූ ද වෙනස් කළ නොහැකි හෝ උපද්‍රවයක් නොවන හෝ කවර ප්‍රතිකාරයකට වුවද, 45 වන වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ නොවිය යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානවල සිටින සියලුම රෝගීන්, නියමිත නියෝගවලට අනුව ( ශාරීරික හෝ මානසික ) සම්පූර්ණ සායනික පරීක්ෂණයකට භාජනය කරනු ලැබිය යුතුය. 
( 2 ) සාමාජිකයන් හතර දෙනෙකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින් අත්සන් කරන ලද සහ රැස්වීමක් කැඳවීමට තමන් අපේක්ෂා කරන්නේ කවර කාරණයක් සදහා ද යන බව සඳහන් වන්නාවූ ලිඛිත ඉල්ලීමක් ලැබුණහොත් විශේෂ රැස්වීමක් කැදවිය යුතුය. 
එවිට උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයා සහ තවත් වෛද්‍ය වෘත්තිකයෙකු ( ඔහුද උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයෙකු වන්නේ නම් වඩා හොදය ) යන දෙදෙනාම එකඟ වන්නේ නම් පමණක්‍ය. 
මානසික සෞඛ්‍යය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ මානසික සහ ප්‍රජා සේවාරෝග වැළැක්වීම සඳහා අවශ්‍ය යයි අමාත්‍යාංශය සලකන වැඩ සටහන් සහ සේවාවන් සකස් කිරීම සහ නිතිපතා සමාලෝචනය කිරීම පිණිස, අමාත්‍යාංශය, වෙතත් අමාත්‍යංශ, දෙපාර්තමේන්තු, ආයතන, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික සංවිධාන සමග සමීප සම්බන්ධතාවයන් ඇතිව කටයුතු කරනු ඇත. 
43. යම්‍රඳවා තබාගැනීමේ නියෝගයක් හෝ අනිච්ඡානුග ප්‍රතිකාර කිරීමට අවසරදීමක් නිකුත් කිරීමෙන් පැය විසිහතරක් ( 24 ) තුළ රෝගියාට සහ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ලඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට ලිබිත නිවේදනයක් ලැබිය යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජනය ලබන්නෙකුට සිදුවූ බරපතල තුවාල හෝ මරණය ගැන මානසික සෞඛ්‍ය ඒකක සහ වාට්ටු හෝ වෙනත් ප්‍රතිකාර පහසුකම් ස්ථාන විසින් වාර්තා කළ යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවය පාවිච්චි කරන්නෙකුට පනත යටතේ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ අයිතිවාසිකම් අනුව ඇත. 
88. එවැනි අභියාචනයක් අභියාචනාධිකරණය විසින් සලකා බැලිය යුතු අතර, දිස්ත්‍රික් අධිකරණයක අන්තර් නියෝගයක් පිළිබඳ අභියාචනයක් ලෙස කටයුතු කර, අභියාචනාධිකරණය විසින් සුදුසු යයි සලකනු ලබන නියෝගයක් ඒ පිළිබඳව කරනු ලැබිය යුතුය. 
මෙම පනත ක්‍රියාත්මකවීම ආරම්භ වන දින අවසන් කරනු නොලැබූ යම් පරික්ෂණයක් හෝ වෙනත් නීති කෘත්‍යයයක් මෙම පනත යටතේ ආරම්භ කරන ලදී. 
82. මෙම පනතේ විධිවිධාන යටතේ අධිකරණයෙහි ගොනු කරනු ලබන යම් ඉල්ලුම්පතක්, කැඳවීම් නියෝගයක් හෝ වෙනත් ලේඛනයක් සදහා මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධ වන්නේ හෝ ගෙවිය යුතු වන්නේ නැත. 
අදාළ තැනැත්තාගේ මානසික තත්වය අනුව සලකන විට ඔහු / ඇය ඉච්ඡානුගව රෝගියකු ලෙස එම පහසුකමයෙහි තවදුරටත්‍රැදී සිටීම අනවශ්‍ය බව හාර වෛද්‍ය නිලධාරියාගේ මතය වන අවස්ථාවකදී එම නිලධාරියා විසින් අදාළ ඉච්ඡානුග රෝගියා මුදාහරනු ලැබිය හැකිය. 
අ ) “ වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට භාජනය කරනු ලැබීම” යන්නෙන්, ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ වෙනත් නීති යටතේ, අයිතිවාසිකම් සමානව භුක්ති විදීමට හානි පැමිණවීමේ ප්‍රතිඵලයක් ගෙන දෙන යම් ප්‍රභේදයක්, බැහැර කිරීමක් හෝ වරණයක් අදහස් කෙරේ. 
33. ( 1 ) අනිවිජානුග හෝ හදිසි ඇතුළත් කිරීමක් සඳහා වූ ඉල්ලීමක් මනෝ චිකිත්සක ඒකකයේ ලෙඩුන් හාර ගන්නා වෛද්‍ය නිලධාරියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
එම ආඥාපනත යටතේ ඔහු වෙත පවරනු ලබන යම් බලතල සහ කර්තව්‍ය මෙම පනතෙහි විධිවිධාන යටතේ පවරනු ලැබු ලෙස සලකනු ලැබිය යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජනය ලබන්නෙකු සූරාකෑම, භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජනය, නොසලකා හැරීම සහ අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට භාජනය කිරීම දකින සැම තැනැත්තෙකුම, අපයෝජනය සිදුවේ යයි කියනු ලබන දිස්ත්‍රික්කයේ, දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව වෙත ලිඛිත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ආයතනයක් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන පෞද්ගලික වාර්තාවලට ප්‍රවේශයක් ලැබීමේ අයිතිවාසිකමක් වර්තමාන හෝ කලින් සිටි රෝගියකුට තිබිය යුත්තේත්ය. 
ඊට අමතරව, එම තැනැත්තාගේ ළඟම නෑයා හෝ භාරකරු හෝ ප්‍රජා මානසික සෞඛ්‍ය සේවකයෙකු වෙත ඔහු හෝ ඇය අත්අඩංගුවට ගැනීමට ඇති හේතු හැකි තරම් ඉක්මණින් දැනුම් දීමෙන් තොරව අත්අඩංගුවේ රඳවා තබා නොගත යුතුය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජනය ලබන්නන්ගේ කැමැත්ත නොමැතිව, කිසිම තැනැත්තකු හෝ සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක් විසින් තුන්වන පාර්ශ්වයට එළිදරව් නොකළ යුතුය. 
එම නිසා වර්ධනය වන ප්‍රවාහන අවශ්‍යතාවයන්ට මුහුණ දීමට හා මාර්ග ජාලය රටේ සංවර්ධනයට අවහිරයක් වීම වැලැක්වීම සඳහා පුළුල් හා කාර්යක්ෂම මාර්ග ජාලයක් වැඩි දියුණු කිරීමේ දැඩි අවශ්‍යතාවයක් පවතී. 
ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අනුකූල වන පරිදි, මාර්ග පරිහරණ ගාස්තු රැස් කිරීම සහ ඒකාබද්ධ සංවර්ධනය සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සියලුම නියෝජිතායතන අතර පැහැදිලි සම්බන්ධීකරණ ක්‍රියාදාමයක් වර්ධනය කිරීම. 
එවැනි ද්‍රව්‍ය පැවරීමේ එකඟතාවයක් මගින් සංවර්ධනය හා පරිපාලනය සඳහා අවශ්‍යය රීතී, මූලධර්ම හා කාර්යපටිපාටි ඉදිරිපත් කළ නොහැකි හෙයින්, ජෛව සම්පත් වෙත ප්‍රවේශය හා එහි ප්‍රතිලාභ බෙදාගැනීම පිළිබඳ පැහැදිලි ප්‍රතිපත්තියක් තිබීම අවශ්‍ය වේ. 
නාස්තිය හා දූෂණය පිටුදකිමින් අමාත්‍යාංශයේ කාර්යභාරය ඉටුකිරීම සහතික කිරීමට ඉවහල්වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ශිල්පීය ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට ඉවහල් වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් 
තවද වැඩසටහනේ සාර්ථකත්වය සඳහා තම වටිනා කාලය මිඩංගු කළ ආචාර්ය සුරන්ජන් ප්‍රනාන්දු මහතා, රජික ගමගේ මහතා, පියල් මහතා හා සිරිපාල මහතාට ද ස්තූතිය පළ කර සිටිමි. 
එබැවින් මෙම අධිවේගී මාර්ග සම්බන්ධක මාර්ග සංවර්ධන කිරීම සඳහා ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 105.6 අවශ්‍ය වන අතර එයින් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 85 ක් මුදලක් ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ මෙම අතිරේක මුල්යර ප්‍රතිපාදන හරහා ලබා ගන්නා අතර ඉතිරි ඇමරිකානු ඩොලර් මිලයන 20.6 ශ්‍රී ලංකා රජය මඟින් ලබා දීමට නියමිතය. 
කාර්යාංශයේ තීරණය නිසා පීඩාවට පත් ඉල්ලුම්කරු හෝ බලපත ්‍රලාභියා, අවස්ථාවෝචිතව, තමාට එම තීරණය දැනුම් දුන් දින සිට දින 14 ක කාලයක් ඇතුළත එම තීරණයට විරුද්ධව එම විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත අභියාචනය කළ යුතුයි. 
පොළොන්නරු දිස්ත්‍රික්කය පිළිබඳව සියලුම අංශ නියෝජනය වන පරිදි ප්‍රවීණයන්ගේ ලිපි එකතුවක් ද ඇතුළත් වී ඇත. 
20089.10 දිනට පෙර අත්පත් කරගනු ලැබූ තම දේපල සඳහා ගෙවනු ලැබූ වන්දි මුදල ප්‍රමාණවත් නොවේයැයි හැගෙන පුද්ගලයන්හට ලාර්ක් සහ සුපර් ලාර්ක් කමිටු වෙත අභියාචනා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා රජය අවස්ථාව ලබාදී ඇත. 
කොළඹ සි ට කටුනායක දක්වා දිගින් කි. මී. 25.8 ක් පමණ වන මෙම අධිවේගි මාර්ගයේ ආරම්භක ස්ථානය නව කැළණි පාලම වන අතර එය කටුනායක ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළ ප්‍රවේශ මාර්ගයෙන් අවසන් වේ. 
ඉදිකිරීම් ක්‍රියාවලිය ඉතාම සංකීර්ණ වූ අතර විවිධ තාක්ෂණික ක්‍රම මගින් වගුරු ප්‍රදේශ වැඩි දියුණු කිරීම, පස් කැපීම්, පස් පිරවීම්, බොක්කු හා පාලම් ඉදිකිරීම සහ අවසාන වශයෙන් තාර සහිත මතුපිට පෘෂ්ඨය සැකසීම ඊට අයත්‍ය. 
මානව සම්පත් කළමනාකරණ අංශය, අමාත්‍යාංශයේ සහ එයට අයත් ආයතනවල මානව සම්පත් සංවර්ධනය කිරීම මගින් පාරිසරික කළමනාකරණයේදී හැකියා වර්ධනය කිරීමෙහි යෙදී සිටී. 
ඊ ) අධිකාරිය, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන, පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරීන් විසින් පවත්වන ලද විභාග කිරීමකට හෝ විමර්ශනයකට පාර්ශවකරුවන් වූ කිසියම් පුද්ගලයෙකු හෝ පුද්ගල සංවිධාන වේ නම් ඔවුන්ගේ නම සහ ලිපිනයන් සඳහන් කළ යුතුයි. 
මෙම ආසියානු සංවර්ධන බැංකු ණය ආධාර මුදල ගෙවීම සඳහා වසර පහක සහන කාලයක් ද ලැබේ. 
එම දැනුම් දීමෙහි නියම කර ඇති කාලය ඇතුළත හෝ ඉල්ලීම මත ලේකම් විසින් එවැනි දික් කරන ලද කාලය ඇතුළත එම ප ්‍රමාද දෝෂය නිවැරදි කිරීමට අභියාචකයා අසමත් වේ නම් ලේකම් විසින් එම අභියාචනය ප ්‍රතික්ෂේප කළ යුතුයි. 
මේ සඳහා ඇති පැහැදිලි විකල්ප ලෙස රාමුගත නෛතික ක්‍රමයක් සකස් කිරිම හෝ පවතින එක් හෝ වැඩි ව්‍යවස්ථාමය නීති යටතේ පැන වු රෙගුලාසි ක්‍රියාත්මක කිරිම දැක්විය හැකිය. 
එම විභාග කිරීම අවසානයේ, එසේ අවසන් වී සතියක කාලයක් ඇතුළත ලේකම් විසින් අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගත යුතු අතර එම තීරණය එම තීරණය ගැනීමට හේතු සඳහා අභියාචකයාට, අභියාචනයේ සඳහන් කර ඇති සියලුම පුද්ගලයින්ට සහ අවස්ථාවෝචිත පරිදි අධිකාරියට, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරියාට ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතා පුළුල් මාර්ග ජාලයක් පැවතියද ඉන් බොහෝමයක් මාර්ග මීට අවුරුදු 50 කටත් පෙර ඉදිකරන ලද ඒවා වන අතර වැඩිවන රථවාහන ධාරිතාවය සාර්ථකව හැසිරවීමට හැකි තත්වයක් එයට හිමිව නොමැත. 
අයවැයගත සහ තථ්‍ය ආදායම් හා වියදම් අතර සැලකිය යුතු විචලනයන් නිරීක්ෂණය වූයෙන්, අයවැය ලේඛනය ඵලදායී කළමනාකරණ පාලන කාරකයක් ලෙස උපයෝගී කරගෙන නොතිබුණි. 
සමාලෝචිත වර්ෂයේ සේවකයින් 497 ක් සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැන්වීම සහ කෑලි පදනම මත නිෂ්පාදන කටයුතු කරගෙන යාම හේතුවෙන් විකුණුම් පිරිවැය සහ මුළු වියදම් පිළිවෙළින් 50 % කින් හා 41 % කින් අඩු වී ඇත. 
( අ ) මධ්‍යස්ථානය වෙත පවරන ලද මධ්‍යම පළාත් කුඩා කර්මාන්ත දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ඉදිකරන ලද ප්‍රදර්ශනාගාරය හා වර්ග අඩි 1018ක් වූ රු. ලක්ෂ 11ක් වටිනා ගොඩනැගිලි හා යන්ත්‍ර උපකරණ කිසිදු ප්‍රයෝජනයකට නොගෙන නිෂ්ක්‍රිය ව තිබුණි. 
විද්‍යාලය මගින් පරිහරණය කෙරෙන එහෙත්‍යුද හමුදාවට අයත් වාහන අපහරණය කිරීමේ දී සිදු වූ රු. 2, 160, 000ක අලාභය ගිණුම්වලට ගැළපීම නිසා සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ අලාභය එම ප්‍රමාණයෙන් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි. 
( අ ) බිංගිරිය කම්හල් සේවයේ නියුතු ව සිටි නිලධාරියකුට පාරිතෝෂික ගෙවීම් පනත ප්‍රකාරව නියමිත දිනට පාරිතෝෂික මුදල් ගෙවීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී මණ්ඩලය රු. 57, 039ක අධිභාරයක් ගෙවා තිබේ. 
1992 වර්ෂයේ සිට 2006 වර්ෂය දක්වා ජපන් ආධාර ව්‍යාපෘතිය විසින් දිස්ත්‍රික්ක 9ක ගොවිජන මධ්‍යස්ථාන 12කට ලබා දී තිබූ රු. 1, 646, 803ක් වූ ට්‍රැක්ටර් සඳහා එකම වාරිකයක් හෝ අය කර නොතිබුණි. 
මුතුරාජවෙල ගබඩා හා බෙදා හැරීමේ පර්යන්තයේ සියයට 85 ක ගබඩාකරණ ධාරිතාවක් තිබියදී සහ එහි නව තාක්ෂණය හරහා එම ඉන්ධන බෙදා හැරීමේ හැකියාව තිබියදී ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව තෙල් ගබඩා කිරීම සඳහා කොලොන්නාව මධ්‍යස්ථානය භාවිතා කරන බව කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
බලශක්තිය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව විසින් 2016 ජුලි මස 14 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුවේදී පැවැත්වූ එහි පස්වැනි රැසවිමේදී ශ්‍රී ලංකා පරමාණුක බලශක්ති පනත යටතේ රීතී සලකා බලන ලදී. 
එතැන් සි ට එය ක්‍රියාත්මක වන කාල සීමාව තුළ එහි පළමු වටයේදී ( 2010/2011 ) රාජ්‍ය ආයතන 229ක ට අදාළ මූල්‍ය ගිණුම් පරීක්ෂා කර අවසන් කළේය. 
වාර්ෂික වාර්තා පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කිරීමේ තත්ත්වය ඉතාමත් අසතුටුදායක තත්ත්වයක පැවති අතර පාර්ලිමේන්තු වේ සභාගත කළයුතු අතපසු වූ ආයතන විශාල සංඛ්‍යාවක වාර්ෂික වාර්තා විශාල ප්‍රමාණයක් පැවතුණී. 
මහා භාණ්ඩාගාරය සමග එක්ව මහ බැංකුව එවැනි ව්‍යාපාරවලට බැංකු විසින් ණය ලබා දී මේ ක්‍රියාවලිය නිරීක්ෂණය කිරීමේ යාන්ත්‍රණයක් සකස් කළ යුතු යැයි මෙම කාරක සභාව නිර්දේශ කරයි. 
මහජන මුදල් සඳහා සඵලදායී යෙදවීම පිළිබඳ වගවිම තහවුරු කිරීම සඳහා පෞද්ගලික විගණකවරුන් පත් කිරීමේ යහපත් ක්‍රමයක් සකස් කළ යුතු යැයි මෙම කාරක සභාව නිර්දේශ කරයි. 
පෞද්ගලික විගණකවරුන් විසින් පිළියෙළ කරන ලද විගණන වාර්තා නීතිපතිතුමා වෙත යවන මෙන් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට ද නියම කරන ලදී. 
මෙම ආයතන තවදුරටත්‍යහපත් ආකාරයෙන් පවත්වාගෙන යාම සඳහා එම අතිරික්ත සේවකයින් ස්වේච්ඡාවෙන් විශ්‍රාම ගැන්විය යුතු යැයි කාරක සභාව විසින් නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
මහා භාණ්ඩාගාරයේ ණය හානි රක්ෂණ සීමාව 49 % ක් ව තිබියදී එය ඉක්මවා යමින් 64 % ක් දක්වා රු. බිලියන 372 ක ප්‍රමාණයක් ලංකා ඛණීජ තෙල් නීතිගත සංසථාවට ණය ලබා දීම පිළිබඳව කාරක සභාව ප්‍රශ්න කළේය. 
ඉඩම් ගොඩ කිරීමේ සහ සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාව විසින් සංවර්ධනය කරන ලද ඉඩමේ අක්කර 3.5 ක ප්‍රමාණයක කෝවිලක් ඉඳි කළ අදාළ පාර්ශ්වයන්ගෙන් එම ඉඩමේ ආසන්න වටිනාකම වන රු. මිලියන 30.2 ක මුදල අය කර ගැනීමට හෝ ඉඩම නැවත අත්පත් කර ගැනීමට පියවර නොගත්තේ මන්ද යන්න කාරක සභාව විමසීමට ලක් කළේය. 
ටිකට් පත්වලින් 50 % ක් පමණක් ටෙන්ඩර් මත ලබා දෙන ලද්දේ අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණයක් අනුව ටෙන්ඩර් කාර්ය පටිපාටියකින් තොරව ඉතිරි කොටස මුද්‍රණය කිරීම රාජ්‍ය මුද්‍රණ සංස්ථාවට ලබා දුන් බැවින් බව සඳහන් කරන ලදී. 
හම්බන්තොට වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු පොලී මුදල් ප්‍රමාණයන් නිරීක්ෂණය කළ කාරක සභාව වැඩි ආදායමක් උපයනු පිණිස ගැනීමට නියමිත අනාගත පියවර පිළිබඳව විමසීය. 
කොළඹ වරායේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කරනු පිණිස විශේෂඥ උපදේශක ගාස්තුව වශයෙන්‍රුපියල් මිලියන 399.65 ක් වැය වූ බව කාරක සභාව ප්‍රශ්න කළේය. 
බාහිර පාර්ශ්වයන්ට සපයන ලබන තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් සමාගමේ ලේකම් විසින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛයක් හේතුවෙන් ඇතැම් විට විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීම දුෂ්කර වන බව කාරක සභාවේ අවධානයට ගෙන එන ලදී. 
හයැට්‍රීජන්සි හෝටලය සම්බන්ධ ආයෝජනය පිළිබඳව ප්‍රශ්න කළ කාරක සභාව ඔවුන්ගේ කොටස් ප්‍රාග්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු නොකොට මෙම ආයෝජනය අනුමත කිරීමේ පදනම පිළිබඳව විමසීය. 
එම එක් එක් අවස්ථාව පිළිබඳ විස්තර හා අදාළ ආයතනයේ නම සඳහන් කරමින් සති 2 ක් ඇතුළත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා වෙත නියම කරන ලදී. 
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තීරණ ගැනීමේදී එම අදාළ ක්ෂේත්‍රයේ ඔවුන්ගේ දැනුම සහ අත්දැකීම විශාල වශයෙන් බලපෑමක් ඇති කරන බැවින් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පත් කිරීමේදී ද මෙම කාරණය එලෙසින්ම අදාළ වේ. 
නමුත් ව්‍යාපාරය ඇරඹීමට පෙරම ජනතාවගෙන් මුදල්‍රැස් කොට ගෙන සිය ව්‍යාපෘති අතරමග නවතා පසුව රට හැර යන කූට ආයෝජකයින් පිළිබඳව සාකච්ඡාවට භාජනය කරන ලදී. 
පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ ඵලදායීතාවය හා කාර්යක්ෂමතාවය, විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ හා පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභා ලේකම් කාර්යාල යන උපස්ථම්භක දෙක මත රඳා පවතින හෙයින් එම වැදගත් ආයතන දෙක ශක්තිමත් කිරීම සහ ඒවායේ ධාරිතාවයන් වර්ධනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය දැඩිව නිර්දේශ කෙරේ. 
උමා ඔය ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සිය අමාත්‍යාංශය යටතේම ඇති ඉංජිනේරු කටයුතු පිළිබඳ මධ්‍යම උපදේශක කාර්යාංශය වෙත ලබා නොදී ඒ සඳහා උපදේශක ආයතනයක් තෝරා ගනු පිණිස ජාත්‍යන්තර ලංසු කැඳවිමට අමාත්‍යාංශය තීරණය කර තිබුණි. 
පෙත්සම් කාරක සභාවේ තීරණ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ගැටලුව සහ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ තීරණවලට එරෙහිව අභියාචනා කිරීමට යාන්ත්‍රණයක් තිබීමේ අවශ්‍යතාවය සඳහා නීති සහ රෙගුලාසිවලට සංශෝධන ගෙන ඒමට ඉක්මනින් ක්‍රියා කළ යුතු බව කාරක සභාව නිර්දේශ කළාය. 
වත්මන් වැටුප අවශ්‍ය පළපුරුද්දට නොගැලපෙන බැවින් අභ්‍යන්තර විගණන අංශයට කාර්යමණ්ඩලය බඳවා ගැනීම දුෂ්කර වී ඇති බව ගණන් දීමේ ප්‍රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී පැවසීය. 
අමාත්‍යාංශ සහ අමාත්‍යාංශ යටතේ ඇති ඒ ඒ ආයතන වලට අදාළ විවිධ ගැටලු සාකච්ඡා කිරීමේදී කාරක සභාවේ රැස්විම් වලට සහභාගි වෙමින් සිය දායකත්වය සැපයු කාරක සභාවේ සාමාජික මන්ත්‍රිවරුන් මෙන්ම සියළු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිවරුන් සම්බන්ධයෙන්ද කාරක සභාව සිය ප්‍රසාදය පළ කරයි. 
රටට පැමිණි සංචාරකයින් සංඛ්‍යාව පිළිබඳව විමසූ කාරක සභාව, සංචාරකයින් පැමිණීම පසුගිය වර්ෂ 3 දෙගුණ වුවද හෝටල්වල තිබෙන නවාතැන් පහසුකම් ප්‍රමාණය එසේම පැවතී ඇති බව සටහන් කළේය. 
මේ දක්වා අලෙවි කරන ලද ලොතරැයි පත් සංඛ්‍යාවත්, මේ දක්වා පැවති එක් එක් දිනුම් ඇදීමෙහි ජයග්‍රාහකයින්ගේ නාමලේඛනයත් ඇතුළත් කරමින් කාරක සභාව වෙත වාර්තාවක් එවන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා වෙත උපදෙස් දෙන ලදී. 
කොළඹ හා හම්බන්තොට වරායන්හි 2011 හා 2012 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් ලාභ - අලාභ ගිණුම් කාරක සභාව වෙත එවන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට නියම කරන ලදී. 
ස්වේච්ඡා විශ්‍රාම යෝජනා ක්‍රමයට හිමිකම් නොලබන සේවකයින්ට එය ප්‍රදානය කිරීමෙන් ඇතැම් අවස්ථාවන්හිදී අදාළ මහා භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ උල්ලංඝණය කර ඇති බව පෙන්වා දෙන ලදී. 
3. නව ගොඩනැගිල්ලක් ඉදි කරනු පිණීස රුපියල් මිලියන 618 ක් ප්‍රතිපාදනය කර තිබියදීත්, මෙම ආයතනය තවමත් කුලියට ගනු ලැබූ ගොඩනැගිල්ලක සිය කාර්යාලය පවත්වා ගෙන යන බව කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
අගය තක්සේරු කොට ගිණුම්වල ඇතුළත් කරනු පිණිස ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න පිළිබඳව වාර්තාවක් එවන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට නියම කරන ලදී. 
පාර්ලිමේන්තු පනතකින් පරිබාහිරව රජයේ ආයතනයක් පිහිටුවිම, අදාල අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා සහ සමාගම්‍රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා විසින්පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභා ලේකම් කාර්යාලය වෙත දැනුම් දීම අවශ්‍ය වනු ඇත. 
විශේෂ කාරක සභාවක් ඉදිරියේ වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු සාකච්ඡා කිරීමේ පරිපාටිය අතිශයින් සාර්ථක සහ ඵලදායි බැවේ ඔබ කමිටුව වාර්තා කරනුයේ ඉමහත් සතුටිනි. 
සුළු අපනයන භෝග ප්‍රවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ඩබේ. එම්. වජිර නාරම්පනාව විසින් 2013 වර්ෂය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ ක්‍රියාකාරකම් සහ 2014 වර්ෂය සඳහා යෝජිත සැලැස්ම පිළිබඳව ඉදිරිපත් කිරීමක් සිදු කරන ලදී. 
එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ද, අමාත්‍යාංශ ලේකම් විසින් අවශ්‍ය යයි තීරණය කරන පරිදි ඒ යටතේ ඇති ආයතනවල නිලධාරීන්ද, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ද මෙකී සාකච්ඡාවලට සහභාගිවිය යුතු යැයි ද කාරක සභාව සම්මත කරන ලදී. 
දැනට ක්‍රියාත්මක නොවී තිබෙන ආයතනවලට අමතරව තවදුරටත් අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමට ස්වශක්තතාවක් නොමැති සමහර ආයතන ද තිබෙන බව කාරක සභාව විසින් හඳුනාගත් ලදී. 
ටෙන්ඩරු කැඳවනු ලැබුවේ මිරිගම දැව ගබඩාව සඳහා පමණක් බවත්, දුර බැහැර ගබඩා සඳහා ද දැව ගොඩගසන මඩු 11 ක් ලබා ගෙන ඇති බවත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා පැවසීය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මෙම අවශ්‍යතාව පිරිමසමින් පාරම්පරික සහල් ප්‍රභේද 4ක් විශ්ලේෂණයට භාජනය කරමින් සුදු හීනටි, ගොඩ හීනටි, මසුරන් හා දික්වී සහල් විශේෂ පර්යේෂණ සඳහා යොදා ගන්නා ලදි. 
ඉඟුරු නිර්ජලීකරණය අගය වැඩි කළ ඉඟුරු නිෂ්පාදන, ඖෂධීය බාම් හා තෙල් නිෂ්පාදනය ආදී විවිධ තාක්ෂණ ක්‍රම විධි පිළිබඳව විදාතා මධ්‍යස්ථාන නිලධාරීන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණ දැනුම සහිත ගුරුවරුන් ලෙස පුහුණු කරන ලදි. 
ස්වභාවික පරිසර සුන්දරත්වය අගයන දේශීය සහ විදේශීය නරඹන්නන්ගේ සංචාරක පාරාදීසයක් වන ශ්‍රී ලංකාවේ ඇති සුන්දර උද්භිද උද්‍යාන අතර පේරාදෙණිය උද්භිද උද්‍යානයට සැලකිය යුතු ස්ථානයක් හිමි වී ඇත. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රමුඛ අංශ 7ක් අතුරින් 3 ක් SWEDEC සංවිධානය හා SLAB ආයතනය වෙතින් ප්‍රතීතකරණයට භාජනය කර ඇති අතර තවත් එක් ප්‍රමුඛ අංශයක් ශ්‍රී ලාංකික SLAB ආයතනය මගින් ප්‍රතීතකරණය කර ඇත. 
ක්‍රීඩා ඒකකය මගින් දේශීය හා විදේශීය වශයෙන් සිදු වන ක්‍රීඩා ඉසව් අළලා නිෂ්පාදනය කරන ලද " ක්‍රීඩා විසිතුරු" වැඩසටහන සතිපතා විකාශනය විය. 
මෙම වැඩසටහන්වල ආකෘතිය මගින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය හා නෛතික ප්‍රතිපාදන, සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්ති රාමුව, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ අමාත්‍යාංශ සහ එයට අනුබද්ධ ආයතනවල කාර්යභාරය සම්බන්ධයෙන් ඉලක්කගත කණ්ඩායම්වලට අවබෝධයක් ලබා දී ඇත. 
ජනනය කරනු ලබන ප්‍රතිඵල, කාර්යක්ෂමතාව සහ සඵලතාව පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීමට අමාත්‍යාංශය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ව්‍යාපෘති / වැඩසටහන් නියාමනය හා ඇගයීම සිදු කරනු ලැබේ. 
දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ III වන පරිච්ඡේදයේ 18 හා 19 වන ව්‍යවස්ථාවල සඳහන් වන පරිදි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂම ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සලසන්නා ලෙස ඉහත සඳහන් භාෂා තුනට අදාළ පරිවර්තන කටයුතු රජයට සපයා දීමයි. 
කසළ කළමනාකරණය අනාගතයේ දී යහපත් ලෙස සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත. 
2014 වර්ෂය තුළ හම්බන්තොට සවාරි උද්‍යානයේ සිංහ කලාපයේ, අප්‍රිකානු ශාකභක්ෂක සත්වකලාපයේ, ආසියානු කලාපයේ සහ නේවාසික පෙදෙසෙහි සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ද නරඹන්නන් සඳහා පහසුකම් සහ යටිතල පහසුකම් ඇති කිරීමේ කටයුතුවල ද ඉදිකිරීම් සිදු කරන ලදි. 
ආබාධිත තත්ත්වයට පත් වීම හේතුවෙන්‍රණවිරුවන් මුහුණ දෙන ප්‍රවාහන දුෂ්කරතා මඟ හරවා, ඔවුන්ගේ පවුල්වල ප්‍රවාහන කටයුතු පහසු කරවා, නිදහස් කර ගත් දේශයේ සංවර්ධනයට දායක වීමට අවකාශ සලසයි. 
ආයතන උපයාගත් ආදායමින් වැඩි ප්‍රතිශතයක් පරීක්ෂණ සේවා හා ක්‍රමාංකණ සේවා වෙතින් ඉපයූ අතර තාක්ෂණ හුවමාරු හා පර්යේෂණ සංවර්ධන තුළින් ලද ආදායම 5 % ක් ප්‍රමාණයක රැදී පැවතී. 
රණවිරු දූ දරුවන්ගේ හා ආබාධිත විශ්‍රාමික රණවිරුවන්ගේ පරිගණක දැනුම වර්ධනය කිරීම නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියේ තවත් උදාර කර්තව්‍යයකි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යාඥයින් ආහාර, ද්‍රව්‍ය හා රසායන විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික වශයෙන් උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත්තු පදනම් වැඩි ඉල්ලුම් සහිත පර්යේෂණ තුළ වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කෙරිණි. 
2013 සහ 2014 වර්ෂවල කොමිෂන් සභාව විසින් සංවිධානය කරන ලද පාසැල් විවාද තරගවල සහ කථික තරගයේ අත්දැකීම් පදනම් කරගෙන පාසැල් ළමුන් සඳහා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ වැදගත්කම කොමිෂන් සභාවේ අවධානයට ලක්විණි. 
ඒ අනුව අනුමත වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු තුළ පමණක් බැඳීම් ඇති කර ගැනීම තහවුරු කිරීම සඳහා උචිත ක්‍රමවේද ස්ථාපනය කරන ලෙස සියලු ම ගණන් දීමේ නිලධාරීන්ට උපදෙස් ලබා දී ඇත. 
එම ව්‍යාපෘති අතර Spanish, දෙමළ ජාතික උත්සව සංවිධානය කිරීම, තරුණ හුවමාරු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා අවබෝධය තුළින් ස්වයං රැකියා සඳහා මං පාදා දීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා කඳවුරු පැවැත්වීම සඳහන් කළ හැකි ය. 
මේ යටතේ ලංකාවේ පිළිගත් ආයතන මගින් සිදු කරනු ලබන ඕනෑම පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා එම පාඨමාලා ගාස්තුවෙන් අඩක් අප අධිකාරිය මගින් ගෙවීම සිදු කරනු ලබයි. 
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය කිරිපිටි තුළ අඩංගු වී ඇති විට එය වෙන් කොට හඳුනාගැනීමට, ප්‍රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීමටත් අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කර විවිධ කිරිපිටි වර්ග විශ්ලේෂණය නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
අන්තර්ජාතික හා දේශීය ප්‍රතීතකරණය සහිත රසායනාගාර සේවාවන් විවිධ පරාසයන් තුළ ශ්‍රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
2012 ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් දියිනේ ප්‍රථම ස්ථානය හිමිකරගත් අංජලී උපේක්ෂා මධුවන්ති දැරිය නැණ මිහිර ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන අඛණ්ඩව නරඹා ඇති අතර ඇය මහනුවර ධර්මරාජ විද්‍යාලයේ පැවති ශිෂ්‍යත්ව සම්මන්ත්‍රණයට ද සහභාගී වීම විශේෂත්වයකි. 
කථිකත්වය පිළිබඳ ව උපාධි සහිත සේවකයින් වරලත් කථිකයින් ලෙස උත්සව අවස්ථාවන්හි දී සව්දිය පිරීම් කථික සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදී. 
මහින්ද චින්තන අසිරිමත් අනාගතයක පෙර දැකුම් වැඩසටහන තුළින් ඉදිරිපත් කොට ඇති අදහස් මෙන් ම තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ ගරු අමාත්‍ය පාඨලි චම්පික රණවක මහතාගේ සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ කර්මාන්ත නගා සිටුවමින් කෘෂිකාර්මික, පශු සම්පත් හා ගෘහ ආශ්‍රිත කර්මාන්ත ප්‍රවර්ධනය තුළින් සමාජීය ජීවන තත්ත්වය නගා සිටුවීමේ දී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සතු දැනුම හුවමාරු කර සැම නිවැසි ඒකකයක් වෙත තම ගෘහස්ථ ආදායම් ඉහළ අගයකට ගෙන ඒම තුළින් ආහාර හා පෝෂණ සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කළේය. 
කාර්යක්ෂම රාජ්‍ය සේවයක් පවත්වා ගැනීම සඳහාත්, රජයේ සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහාත්, අවශ්‍ය සම්පත් ප්‍රතිපාදනය හා බෙදා හැරීම මඟින්‍රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳව ව්‍යවස්ථාදායකය වෙත පැවරී ඇති වගකීම නිසි අයුරින් ඉටු කිරීම සඳහා සහාය වීම. 
තාක්ෂණ සේවා අංශය නොකඩවා ආදායම් ඉපයීමේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරය සිදු කරමින් පසුගිය වසර තුළ ඉපයූ රුපියල් මිලියන 124. 2ක ප්‍රමාණය සන්සන්දනාත්මකව වර්ධනය කරමින්‍රු. මිලියන 160 දක්වා ඉහළ නංවාගන්නා ලදි. 
දිවි පිදූ, අතුරුදහන්, ආබාධිත සහ විශ්‍රාමික රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකයන්ට ස්වයං රැකියාවක් ආරම්භ කිරීම සහ වැඩි දියුණු කර ගැනීම සඳහා ආධාර ලබා දීම මේ යටතේ සිදු කෙරේ. 
මෙය නුවරඑළියේ සිට කි. මි. 9 ක දුරින් නුවරඑළිය - බදුල්ල මාර්ගයේ මනරම් වූ පරිසරයක පිහිටා ඇත. 
ආරම්භයේ දී අධිකාරිය මගින් සිය සේවා දායකයින් උදෙසා ක්‍රියාත්මක කළ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාවට වඩා විශාල ප්‍රමාණයක් 2010 වර්ෂය වන විට ක්‍රියාත්මක කළ ද කාර්ය මණ්ඩලයේ වැඩි වීමක් සිදු නොවීය. 
ඒ අනුව සාමාන්‍ය මහජනතාව තම ප්‍රදේශයන්හි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අගය සම්බන්ධයෙන් ලබා ගන්නා වූ වැටහීම සමාජ සහජීවනය ඇති කිරීමට මහත් පිටිවහලක් ද වනු ඇත. 
ද්විභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන් 54 හි පොලිසිය, පළාත් පාලන බලධාරින් හා රෝහල්‍යන අංශයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් මෙම භාෂාමය පරතරයන් නිර්ණය කිරීමේ කාර්යය ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂිතය. 
2014 අය - වැය සම්බන්ධව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සමාලෝචනයක් සිදු කරන ලදී. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු නාමයට ජාතික කෘත ගුණ දැක්වීම වන හෙයින් ඒ වෙනුවෙන් සුවිශේෂ අවධානයක්‍යොමු කරමින්, මෙතෙක් විසිරී තිබූ ව්‍යාපෘති ක්ෂේත්‍ර ඒකරාශී කොට ප්‍රධාන අංශ පහක්‍යටතේ ඒවා ක්‍රියාවට නැංවීම 2011 වසර තුළ කැපී පෙනෙන ලක්ෂණයකි. 
රූපවාහිනී නාලිකාව පාසල් අතර ජනප්‍රිය කිරීම සඳහා රූපවාහිනී නැරඹීමට පැමිණෙන ළමුන් දැනුවත් කිරීම සහ එම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන්ට වැඩසටහන් විස්තර දන්වා ලිපි යැවීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය. 
කේවල උපදේශන කටයුතු සිදු කළ යුතු පුද්ගලයින් සමීපතම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ සිටින සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ උපදේශන නිලධාරියා වෙත යොමු කිරීමට සිදු විය. 
ආයතන 75 කට ලිපි යවා ආයතන 25 කින් සන්නාම නාම 95 ක් දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබුණු අතර එයින් ආයතන05 ක සන්නාම නාම 27 ක කටයුතු අවසන් කර එම ආයතනවලට භාර දී ඇත. 
මෙම වැඩසටහන් අතුරින්‍රණවිරු සංසද සම්මේලනය හා වාර්ෂික දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන ඉතා වැදගත්කමක් උසුලන වැඩසටහනක් වන නිසා රණවිරු සංසද මට්ටමින් ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට අප විසින් කටයුතු කරන ලදී. 
නමුත් නොවැම්බර් මස 7 වන දින ජාතික විද්‍යා හා තාක්ණික කොමිෂන් සභාවේ (NASTEC) සහය ඇති ව විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සිසුන් සඳහා ජෛව විවිධත්වයේ බාහිර සංරක්ෂණය සහ ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යභාරය යන මැයෙන් ආධ්‍යාපනික වැඩසටහනක් පවත්වන ලදි. 
ඕනෑම ආයතනයක කාර්යසාධනය අ පේක්ෂිත ඉහළ මට්ටමින් පවත්වා ගැනීම සඳහා ආයතනයේ කාර්යභාරය, එම කාර්යභාරය යථාර්ථයක් බවට පත් කිරීම සඳහා කටයුතු සම්පාදනය කරන කණ්ඩායම සහ එම කණ්ඩායමට අයත් පුද්ගලයන්‍යන ක්ෂේත්‍ර තුන ම එක හා සමානව ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය. 
ක්‍රියාන්විත රාජකාරියේ යෙදී සිටිය දී ආබාධිත වීම හේතුවෙන් වෛද්‍ය නිර්දේශයන් මත විශ්‍රාම ගන්වා ඇති ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ ආබාධිත රණවිරුවන් සහ වෛද්‍ය හේතූන් මත නිවසේ ගත කර ඇති ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ ආබාධිත රණවිරුවන් සහ වෛද්‍ය හේතූන් මත නිවසේ ගත කර ඇති ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ ආබාධිත රණවිරුවන්. 
පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල ප්‍රගතිය පිළිබඳ පරීක්ෂණ කටයුතු මේ වසරේත් සිදු කරන අතර ඒවායේ ප්‍රගතිය හා අඩුපාඩු අධිකාරියේ සභාපතිතුමිය, ව්‍යාපෘති කළමනාකරුට හා අදාළ පළාත් නිලධාරීන්ට ලිඛිතව දැනුම් දෙන ලදි. 
අධිකාරිය වෙත පරිත්‍යාග කරන ලද ඉඩම්වල සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල එක්ව බෙදා දීමට නියමිත ඉඩම් එළිපෙහෙළි කිරීමේ කටයුතු සඳහා සිවිල් ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය සහ බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව සමග එක්ව කටයුතු කිරීම සංවිධානය කර ඇත. 
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම්‍යොදාගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව්‍යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එවන් පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදාගනු ඇත. 
අදාළ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයන් වෙත ස්ථානගතව කටයුතු කරන සමාජ ඒකාබද්ධතා නිලධාරින් සහ පුහුණුව ලැබූ කාන්තා නායිකාවන් විසින් මොනරාගල හා කිලිනොච්චි දිස්ත්‍රික්කයේ පසුවිපරම් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
මේ අතර ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය වෙත සෘජුවම ලබා දුන් විදෙස් අධ්‍යාපන චාරිකා අතරින් දකුණු කොරියාවේ සියොල් නුවර සඳහා එක් සංස්ථා නිලධාරියෙක් ද චීනයේ යුනාන් ප්‍රාන්තය සඳහා සංස්ථා නිලධාරීහු දෙදෙනෙක් ද සභාපතිතුමාගේ අනුමැතිය යටතේ යවනු ලැබූහ. 
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා ප්‍රමිති තෝරා ගෙන, ඒවා ඒකාකාරී ලෙස වර්ෂයක් පුරා උපයෝගී කරගෙන ඇති අතර, සාධාරණ හා විචක්ෂණ විනිශ්චයන් හා ඇස්තමේන්තු ද ඒ සඳහා භාවිත කර ඇති බව අධ්‍යක්ෂකවරු තහවුරු කරති. 
2014 වර්ෂයේ දී පවත්වන ලද “කාන්තා සවිබල ගැන්වීමේ වැඩසටහන ” මගින් පුහුණුව ලද කාන්තාවන් විසින් කිලිනොච්චියේ පිහිටි පළාත් කාර්යාලයේ සමාජ ඒකාබද්ධතා නිලධාරින්ගේ සහාය ඇතිව මෙම ක්‍රියාකාරකම ආරම්භ කරන ලදී. 
එතෙකුදු වුවද, තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට පත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට පත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයෙකු, ඔහු හෝ ඇය කලින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවේ හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වුවහොත් මිස, ඔහු හෝ ඇය අනුප්‍රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා ධූරය දැරිය යුතුය. 
අනිච්ඡානුග රඳවා තබා ගන්නා ලද කාලය තුළ යම් අවස්ථාවක, අනිච්ඡානුග රඳවා ගැනීම අවශ්‍යවීමට හේතුවූ තත්වය වෙනස් වුවහොත් හෝ රෝගියා පූණ කැමැත්ත ප්‍රකාශ කළහොත් හෝ, උපදේශක මනෝ චිකිත්සක විසින් අදාළ තැනැත්තා පූණ කැමැත්ත ප්‍රකාශ කළහොත් හෝ, ඉච්ඡානුග රෝගියකු ලෙස රෝහලේ රැදී සිටින බවට රෝගියා පූණ කැමැත්ත ප්‍රකාශ කළහොත් හෝ, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ඇත, නැතහොත්, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ඇත. 
85. ( 1 ) මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය සේවකයෙකු වන යම් තැනැත්තකු විසින් බාහිර හෝ අභ්‍යන්තර රෝගියකු වශයෙන් මානසික අසනීපයක් සදහා ප්‍රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තකු සමග, එසේ ප්‍රතිකාර ලබන කාලසීමාව තුළදී, එම ඒකකයේ පර්ශය ඇතුළත ලිංගික සම්බන්ධතා පැවැත්වීම වරදක් විය යුතුය. 
33. රෝහල් අධ්‍යක්ෂගේ තීරණ සම්බන්ධයෙන්‍රෝහල් අධ්‍යක්ෂ විසින් තීරණය කිරීම තහවුරු කළ දිනයේ සිට දවස් පහළොවක ( 15 ) කාල පරිච්ඡේදයක් ඇතුළත, වගකිව යුතු දිස්ත්‍රික්ක සමාලෝචන කමිටුව වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජනය ලබන්නෙකු මානසික සෞඛ්‍ය සේවය සඳහා ඇතුළත් කරන ලද සෞඛ්‍ය ආයතනයකින් මුදා හරිනු ලැබු කවර හෝ අවස්ථාවක, ඊට වගකිවයුතු වෙදා නිලධාරියා විසින්, මෙහි පහත නියම කර ඇති ආකාරයට නියමිත ආකෘතියෙහි මුදාහැරීමේ වාර්තාවක් සකස් කළ යුතු අතර පසු විපරම සත්කාරය සදහා අවශ්‍ය යොමු කිරීම් කළ යුතුය. 
එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, අධිකරණ විෂය භාර අමාත්‍යවරයා විසින් තමන්ගේ අත්සනින් නිකුත් කරනු ලබන අධිකාර පත්‍රයක් මගින් විධාන කිරීම නීත්‍යානුකුල විය යුතුය. 
මෙම පනත යටතේ ඉදිරිපත් කරනු ලබන අහිරාවනයන් සදහා අදාළ වන්නාවූ කාලසීමාව, ඊතින් සහ ව්‍යවහාරය, මෙම පනත යටතේ ඉදිරිපත් කරනු ලබන අහිරාවනයන් සදහා අදාළ විය යුතුය. 
මෙම පනතට අදාළ යම් ලේඛනයක හෝ යම් ලිඛිත නීතියක “සිහිවිකලත්වය ” සහ “මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයා ” යන සැම සදහන් කිරීමක්ම මෙම පනතෙහි “ මානසික අසනීපය ” යන පදය තුළට ගැනෙන සදහන් කිරීමක් ලෙස කියවා අර්ථ නිරුපණය කර ගත යුතුය. 
මනෝ චිකිත්සක ඒකකය ” යන්නෙන් අභ්‍යන්තර රෝගී වාට්ටුවක් හෝ රජයේ රෝහලක හෝ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ නකර ඇති මානසික රෝගී තැනැත්තන් කළමණාකරණය කිරීම සඳහා වන පහසුකම්වලින් සමන්විත විශේෂ මානසික රෝහලක නේන්වාසික පහසුකමක් අදහස් වේ. 
එසේ දැනුම් දීම කරන ලද දින සිට වැඩ කරන දින 10 ක කාලයක් ඇතුළත තම කාර්යාලයේදී ඒ සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කළ යුතු අතර එකී කාලය ඇතුළත අභියාචනයට විරුද්ධව ඇති ලිඛිත විරෝධතා හෝ විවේචන භාර ගන්නා බවද ලේකම් විසින් එකී පුද්ගලයින්ට දැනුම් දිය යුතුය. 
ජනතා අවශ්‍යතාවයට ප්‍රතිචාර දක්වමින්, සාමූහිකව ක්‍රියා කරමින්, පරිපූර්ණ, ඉහළම මට්ටමේ, ගුණාත්මක, සමාන, ඵලදායි සහ තිරසාර සෞඛ්‍ය සේවාවක් ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාවට ලබා දීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවිය හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟාවීම. 
මෙම රෙගුලාසි අදාළ වන සෑම අභියාචනයක්ම, ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු මෙන්ම අභියාචකයා විසින් අත්සන් කර තිබිය යුතු අතර අභියාචකයා පුද්ගල සංවිධානයක් නම් එහි අධ්‍යක් ෂ, ලේකම් හෝ එම සංවිධානයේ වෙනත් බලය පවරන ලද නිලධාරියෙකු අත්සන් කළ යුතුයි. 
අධිකාරියේ තීරණය නිසා පීඩාවට පත් ඉල්ලුම්කරු හෝ බලපත ්‍රලාභියා, අවස්ථාවෝචිතව, තමාට එම තීරණය දැනුම් දුන් දින සිට දින 30 ක කාලයක් ඇතුළත එම තීරණයට විරුද්ධව එම විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත අභියාචනය කළ යුතුයි. 
අධිකාරියෙන්, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන, පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරියාගෙන් අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම අභියාචනයට භාජනය වී ඇති තීරණයට අදාළ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් කැඳවිය යුතු අතර ඔවුන් විසින් එකී කරුණු ලේකම් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුයි. 
මෙම සම්පත් පාරදෘශ්‍ය ලෙස අධ්‍යාපන, වාණිජ්‍යය හා පර්යේෂණ කටයුතු සඳහා තිරසාර භාවිතයකට සහතික වෙමින්, ජෛව සම්පත් වෙත ප්‍රවේශය හා ප්‍රතිලාභ බෙදාගැනීම පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය වර්තමාන හා අනාගත පරම්පරාවන්ගේ යහපත වෙනුවෙන් ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ රජයේ කැපවීම නැවත අවධාරණය කර සිටී. 
මෙම ප්‍රතිපත්තිය ශ්‍රී ලංකාවට උපරිම ප්‍රතිලාභ අත්කර දීම සඳහා ජෛව සම්පත් විධිමත් පාලනයකට යටත්ව කළමනාකරණය කිරිමට සියලු බලධාරින් හට මාර්ගෝපදේශකයක් ලෙස උපයෝගී කර ගැනීමට හැකි වනු ඇත. 
ලේකම් විසින් අධිකාරියට, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන හෝ පළාත් පාලන ආයතන හේ රජයේ නිලධාරියාට අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් අදහස් හෝ නිරීක් ෂණ ඉදිරිපත් කරන ලෙසටත්, කිසියම් විභාග කිරීමක් සිදුවන අවස්ථාවක ඔවුන් පෙනී සිට සුදුසු ලෙස ලිඛිත බලය පවරන ලද නිලධාරියෙකු, නීතිඥයෙකු හෝ නීතිපති මගින් කරුණු ඉදිපත් කිරීම අවශ්‍ය බව දැනුම් දිය යුතුයි. 
මෙකී කර්මාන්තවල නීත්‍යානුකූල නොවන නිෂ්පාදනයන් වැලැක්වීම තුලින් සමාජ සංවර්ධනය හා සුභ සාධනය ඇති කිරීමත්, ඊට අමතරව වස විෂ, අබිං අන්තරාදායක ඖෂධ ආඥා පණත ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් සමාඡ ආරක්ෂාව සැලසීමත් අපගේ මෙහෙවරයි. 
මෙසේ කඳුවැටි දිනය සැමරීම මගින් දිවි පැවැත්ම සඳහා කඳුවැටි වල ඇති වැදගත්කම, කඳුවැටි ගොඩනැගීමේදී සිදුවිය හැකි බාධාවන් හා ඒ සඳහා ඇති අවස්ථාවන්, ලෝකය පුරා විහිදී ඇති කඳුවැටි සඳහා යහපත් පරිවර්තනයක් සිදු කළ හැකි බැදීම් ඇතිකරලීම සඳහා වන අවකාශයක් සලසා දෙයි. 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ භූගෝලීය, ආර්ථික, historical, සාමාජික හා සංස්කෘතික යන සියලු අංශ ආවරණය වන සේ මාතර දිස්ත්‍රික්කය පිළිබඳ අවශ්‍ය තොරතුරු සියල්ල මෙම මාතර වංශය නම් කෘතියෙහි ඇතුළත් කර ඇත. 
ඇ ) දැනට පවත්නා රේගු ත්‍යාග යෝජනා ක්‍රමය අනුව නිලධාරීන්ට ත්‍යාග ගෙවනුයේ රේගු බදු වංචා වල නිරත වන පාර්ශවයන්ට පනවන දණ්ඩන මුදලින් පමණක් නොව, එම පාර්ශවයන්ගෙන්‍රජයට අය විය යුතු බදු මුදලින් ද සියයට පනහක ( 50 % ) කොටසක් ඇතුළත් වන පරිදි ය. 
නමුත් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට පාරිතෝෂික වෙන් කිරීම්‍රු. 45, 375,255 ක් ආයෝජනය කිරීමට කටයුතු කර නොතිබුණි. 
සැම මුදල් වර්ෂයක් සඳහා ම අයවැය ලේඛනයක් පිළියෙල කොට අදාළ මුදල් වර්ෂය ආරම්භ වීමට මාස තුනකට පෙර පාලක මණ්ඩලය විසින් අනුමත කළ යුතු වුවත් 2012 වර්ෂයේ අයවැය ලේඛනය 2013 පෙබරවාරි 27 දින අනුමත කර තිබුණි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ගොවිජන සංවර්ධන අරමුදලේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වු මතය වේ. 
ඇ ) රේගු ආඥා පනතේ 153 ( 2 ) (ආ ) වගන්ති ප්‍රකාර ව නිකුත් කර ඇති දෙපාර්තමේන්තු නියෝග අංක 118 මගින් නිලධාරීන් හා ඔත්තුකරුවන් අතර ත්‍යාග මුදල් බෙදා හැරීමේ යෝජනා ක්‍රමය හඳුන්වා දී තිබේ. 
රු. 59, 751, 687ක් වූ ණයහිමි ශේෂ 4ක් සහ රු. 208, 706ක් වූ ඉතිරි කිරීමේ තැන්පතුවක වූ ආයෝජනවල වටිනාකම අරමුදලේ ඒකාබද්ධ ශේෂ පත්‍රයේ අදාළ තීරුවේ දක්වා නොතිබුණි. 
ඒ අනුව සකස් කරන ලද වැඩසටහන 2013 නොවැම්බර් මස 25 වැනි දින සියලුම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීන් අතර බෙදාහැර කාරක සභාවේ රැස්විම් වලට ඕනෑම ගරු මන්ත්‍රීතුමකුට සහභාගි විය හැකි යැයි දැන්විමට පියවර ගත්තාය. 
මහජනතාව දැනුවත් කරනු පිණීස විකිරණවලින් අපවිත්‍ර භාණ්ඩ ප්‍රසිද්ධියට පත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරක සභාව විසින් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට උපදෙස් දෙන ලදී. 
කවර හෝ තාප බලාගාරයක් වුවද එහි මෙහෙයුම්වල මුල් අවධියේදී විවිධ ගැටලු අත්විඳීම නොවැළැක්විය හැකි බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
රටට ආනයනය කරනු ලබන සියලුම කිරි නිෂ්පාදන, මාළු, ටින්වල ඇසුරූ මාළු ආදිය විකිරණ පරීක්ෂාවට භාජනය කරනු ලබන බවත්, පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය ආනයනකරුවන් වෙත සහතික නිකුත් කරනු ඇත. 
වසර 3 කට ආසන්න කාලයක් ප්‍රමාණවත් ක්‍රියාමාර්ගයක් නොගැනීම පිළිබඳව කාරක සභාව සිය අප්‍රසාදය පළ කළ අතර, අදාළ ආයතනය ඊළඟ සතියේදී මුදලින් කොටසක් ගෙවිමටත්, ඉතිරිය ගෙවිම සඳහා ගෙවිම් සැලැස්මක් සකස් කිරීමටත් එකඟ වී ඇති බව ගණන් දීමේ ප්‍රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී පැවසූ බැවින්, එහි පිටපතක් කාරක සභාව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලෙස ගණන් දීමේ ප්‍රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී වෙත නියම කරන ලදී. 
ලංකා සංචාරක මණ්ඩලයේ ගිණුම් හරවන අවස්ථාවේදී ඒවා දෝෂ සහගත ලෙස ගිණුම්වලට ඇතුළත් කරන ලද බව ප්‍රකාශ කරන ලදී. 
මෙවන් පරිපාලිත සමාගම්වල ගිණුම් විගණනය කිරීම සඳහා විගණකාධිපතිවරයාට බලය ලැබෙන පරිදි පාර්ලිමේන්තුවේ අදාල ස්ථාවර නියෝග සංශෝධනය කළ යුතු බවට සහ ඒවා පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ පරීක්ෂාවට ලක්විය යුතු පරිදි එහි විෂය පථය යටතට ගෙන ආ යුතුය. 
නීතිපතිවරයා ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ලිඛිතව දන්වන ලද්දේ ආයතන දෙකක්, එනම් ස්ටෑන්ඩඩ් චාටඩ් බැංකුව හා සිටි බැංකුව සම්බන්ධ නඩු පිළිබඳව පමණක් වන අතර නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව මෙම නඩු මෙහෙයවයි. 
මෙම ඉඩමේ හිමිකාරිත්වය රටේ කාන්තාවන් හා ළමුන් වෙත පවරා ඇති බැවින් බාහිර පාර්ශ්වයන් සමග ගිවිසුමකට එළඹීම දුෂ්කර බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
අදාළ ගිවිසුමේ ආයෝජන මණ්ඩලයට අවාසිදායක වගන්ති ඉවත් කරන කොන්දේසිය මත අක්කර 537 ක ඉඩමක් පවරා දීමට පොදු එකඟත්වයට එළඹෙන ලද නමුත් අවසානයේදී අධිකරණය විසින් නිකුත් කරන ලද තීන්දුව ආයෝජන මණ්ඩලයට වාසිදායක වූ බැවින් ආයෝජන මණ්ඩලය එම පොදු එකඟත්වය අනුව කටයුතු නොකළ බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා කාරක සභාවට දැන්විය. 
ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව ඉන්ධන ගබඩා කිරීම හා බෙදා හැරීම සඳහා කොලොන්නාව මධ්‍යස්ථානය භාවිතා කරන බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
ගරු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ට පහසුවෙන් පරිශිලනය කිරීමට හැකිවන පරිදි කාරක සභාවේ රැස්විම් වල කාර්ය සටහන් වචනයෙන්ම දැක්වෙන අයුරින් සටහන් කර බඳින ලද වෙළුමක් ලෙස පාර්ලිමේන්තු පුස්තකාලයේ තබා ඇත. 
එම මුදල පනත යටතේ ආයතන 4 ම අතරේ බෙදා දෙනු ලැබූ බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
එක් එක් ආයතනය තුළ ණය එකතු කර ගනු පිණීස නිසි කලට කටයුතු කරන ණය එකතු කර ගැනීමේ විශේෂ ඒකකයක් පිහිටුවන ලෙසද, එය හිතාමතාම ප්‍රමාද කරන නිලධාරීන්ට එරෙහිව දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගත යුතු යැයි ද නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාව හමුවේ යම් ආයතනයක් පෙනී සිටීමට යටත් පිරිසෙයින් මාසයකට පෙර පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ පරීක්ෂාව සදහා ලැයිස්තු ගත කර ඇති ආයතනවල නම් ලැයිස්තුවක් පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභා මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප්‍රකාශයට පත් කරනු ඇත. 
අමාත්‍යාංශ සහ අනෙකුත් ආයතන වල නිලධාරින් සමඟ පැවැත්වූ සියලු සාකච්ඡා ඉතා සුහදව සහ මිත්‍රශිලිව පැවැත්වු බව ඔබ කාරක සභාව සඳහන් කරයි. 
අදාළ මුදල ඵලදායී ලෙස උපයෝගී කර ගනු ලැබීදැයි පිරික්සනු පිණිස නිසි යාන්ත්‍රණයක් ක්‍රියාත්මක කරන ලෙසත්, නව පනත සකස් කරන විට මෙම කාරණය පිළිබඳව සැලකිල්ලට ගන්නා ලෙසත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට නියම කරන ලදී. 
එඩේරමුල්ල නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය නැවත ආරම්භ කළ යුතු බව මධ්‍යම පරිසර අධිකාරියෙන් නිකුත් කරන උපදෙස් වලට අනුව එඩේරමුල්ල නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය නැවත ආරම්භ කළ යුතු බව සඳහන් විය. 
අළුතින් ටෙන්ඩර් කැඳවිමකින් තොරව, ලොතරැයි ටිකට් පත්වලින් කොටසක් මුද්‍රණය කිරීම 1995 වර්ෂයේ සිට එකම පෞද්ගලික ආයතනය වෙත ලබා දීම පිළිබඳ කාරක සභාවේ බලවත් සංකාව පළ විය. 
ලංකාවේ සියලුම දිස්ත්‍රික් නාම, නගර නාම සහ ග්‍රාම නාම සඳහා භාවිත වන නාමයන් නිශ්චිත අක්ෂර ප්‍රමිතියක් අනුව සම්මතයක් සැකසීම තවත් එක් අරමුණක් වන අතර මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව මෙම කාර්යය සිදු කරන බැවින් එය ක්‍රියාත්මක නොකරන ලදී. 
අතිශය දුෂ්කර, එහෙත් වගකීම් සහිත ජාතික මෙහෙවරක් ඉෂ්ට කළ බව අපි සතුටින් සඳහන් කරන්නෙමු. 
වැඩසටහන් ප්‍රමිතිකරණයට අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සහ අනාගත සැලසුම් සකස් කිරීම මෙන්ම කළමනාකරණ, සේවක ගැටලු හඳුනාගැනීම සහ එම ගැටලුවලට විසඳුම් සෙවීම සඳහා සිදු කළ සේවක අදහස් විමසීමේ සමීක්ෂණය මෙහි දී ප්‍රමුඛ වේ. 
දියඹේ දී සිදු කරනු ලබන සේවාවන්, යාත්‍රාවලට තෙල් සැපයීමේ කටයුතු, පිරිසිදු ජල සැපයුම් හා බහලුම් අලුත්වැඩියාවන් වැනි වරාය විෂය ක්ෂේත්‍රයට අදාළ සේවාවන් සැපයීම මඟින් විවිධාංගිකරණය කිරීම. 
නමුත් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය නිරන්තරයෙන් ම කණ්ඩායමක් ලෙස විශිෂ්ට තත්ත්වයේ සේවයක් ඉටු කිරීම මඟින් ඉහළ කාර්යසාධනයටත්, උසස් තත්ත්වයටත්, පිරිවැය අඩු කිරීමටත් හේතු වන බව 2012 වසරේ දී ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සනාථ කර ඇත. 
වරායේ සියලුම කටයුතු වර්ධනය කර ගැනීමෙහි ලා කාර්යසාධනය නගා සිටුවීමේ දී කාර්යක්ෂමතාව වැඩි දියුණු කිරීම මෙන් ම අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ අපේක්ෂාවන් ඉක්ම යන පරිදි ඵලදායකත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සාක්ෂාත් කර ගැනීමට හැකි විය. 
මෙහෙයුම් සහ මූල්‍යමය තිරසරභාවය දියුණු කිරීමෙහි ලා ගෝලීය ආර්ථිකයේ පවත්නා කැලඹිලි ස්වභාවය බලපා තිබිය දී පවා මනා අන්දමින් සකස් කරන ලද පස් වසරක සංවර්ධන සැලැස්ම දියත් කළ බව මම සතුටින් ප්‍රකාශ කරමි. 
ව්‍යාපාරික ජයග්‍රහණ සාක්ෂාත් කර ගැනීම උදෙසා අපගේ අභිප්‍රායන් වෙත ළඟා වීම පිණිස ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවකයන්ගේ කාර්යසාධන මට්ටම සහ සේවා තත්ත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා විවිධ උපක්‍රම ක්‍රියාත්මක කළේය. 
2012 වසරේ දී කොළඹ වරායෙන් බලාපොරොත්තු වූ සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලබා ගනු වස් දැනුම, නිපුණතා සහ ආකල්ප දියුණු කිරීම උදෙසා ඵලදායක අන්දමේ කණ්ඩායම් වැඩ, පාරිභෝගිකයා මුල් කර ගත් මිත්‍රශීලී ආකල්ප සහ පවරන ලද කටයුතුවල සාර්ථක කාර්යසාධනය වර්ධනය කිරීම සඳහා මානව සම්පත් ක්ෂේත්‍රයේ සංවර්ධන කටයුතු ක්‍රමානුකූලව සිදු කළේය. 
තව ද 2012 වර්ෂය සාර්ථක කර ගැනීමට නොමසුරු අදහස් ලබා දුන් ගරු නියෝජ්‍ය අමාත්‍යතුමාට, වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමාට, අමාත්‍යාංශයේ කාර්ය මණ්ඩලයට, ශ්‍රම බලකායට, වෘත්තීය සමිතිවලට, අපගේ වටිනා පාරිභෝගිකයන්ට සහ වෙනත් සියලුම වරාය හා සම්බන්ධ කටයුතු කරන්නන්හට ද මාගේ ස්තුතිය පිරිනමමි. 
ඔහු සතුව ඇති ඉංජිනේරු සංකල්ප මෙන් ම සාමුද්‍රික කටයුතු පිළිබඳ ඔහු සතුව ඇති පර්යාලෝකය එකට මුසු කර ගැනීමේ සුවිශේෂ දක්ෂතාවක් ඇත. 
හම්බන්තොට මාගම්‍රුහුණුපුර මහින්ද රාජපක්ෂ වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය හා කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කළේය. 
ඔහු ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රධාන සහාය සේවා සැපයුම්කරු වන වරාය කළමනාකරණ හා උපදේශන සේවා පුද්ගලික සමාගම් සභාපති වශයෙන් සේවය කරයි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ භූගෝලීයමය වශයෙන් පවත්නා වාසිදායක පිහිටීම ප්‍රයෝජනයට ගෙන ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ උන්නතිය සඳහා ලොව නන්දෙස පවත්නා ව්‍යාපාරික අවස්ථා ලංකාව වෙත ග්‍රහණය කර ගැනීමේ ගවේෂණාත්මක කාර්යයෙහි ඒ මහතා නිරතව සිටී. 
වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිසත්, නව ආයෝජන ඇති කිරීම පිණිසත්, ප්‍රමාණවත් පොදු සංචිතයක් පිහිටුවා පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්, ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා වෙනුවෙන් අදාළ පනතට අනුකූලව අය කර ගැනීම පිණිසත්. 
වරාය සේවාලාභීන්ට බලපාන ගැටලු නිරාකරණය කර ගැනීමටත්, අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය හා සුහද සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීමටත් එම සාකච්ඡා ඵලදායි විය. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය වෙත පවරන ලද බහුවිධ කාර්යයන් අතර ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය වර්ධනය කිරීම සඳහා බාහිර, දේශීය හා ජාත්‍යන්තර ආයතන සමඟ සක්‍රියව කටයුතු කිරීම මෙම කොට්ඨාසයේ කාර්යභාරයකි. 
මෙම වසරේ දී තම ප්‍රථම ඉදිරිපත් වීම වන ඩුබායි සාමුද්‍රික ජාත්‍යන්තර උලෙළක දී ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඩුබායි ජාත්‍යන්තර ප්‍රදර්ශන සහ සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගි වීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ අලෙවි කොට්ඨාසය සහ සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය හරහා සම්බන්ධීකරණය ඇතිව සාර්ථකව දියත් කළේය. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය සහ ඵලදායිතාව නගා සිටුවීම සහ ආයතනයේ කාර්යසාධනය ජාතික ආර්ථිකයට ඉමහත් පිටිවහලක් වන බව වඩාත් මතු කර පෙන්වීම පිණිස විවිධ මාධ්‍ය සාකච්ඡා කැඳවීමෙන් සහ වීඩියෝ සහ මුද්‍රිත තොරතුරු නිකුත් කිරීමෙන් ද ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ නිල හස්තය ලෙස සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා අංශය ක්‍රියා කරයි. 
නවතමයෙන්‍යොදවන ලද උපකරණ සඳහා ක්‍රියාකරුවන්ගේ කුසලතාව සහ නිපුණතා ඵලදායිව මෙහෙයවනු වස් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රධාන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය වන මහපොළ අභ්‍යාස ආයතනයේ සහයෝගිතාව ඇතිව උපකරණ පුහුණු පාඨමාලාවක් පැවැත්වීය. 
බහලුම් පර්යන්තය මතුපිට සමතලා අංගණයක් බවට සහතික කරනු වස් අංගණ ප්‍රදේශයේ සිවිල් නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාවත්, රබර් ටයර්‍යෙදූ ග්‍රැන්ටි දොඹකර වෙත බහලුම් අඩුක් කිරීම්, කොන්ක්‍රීට් කොටස් එසවීම් කටයුතු කඩිනම් කෙරිණි. 
එම ආදායම ප්‍රයෝජනයට ගෙන ලබා ගත් සේවා සඳහා ගෙවීම, සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා මුදල් බෙදාහැරීම සහ අතිරික්ත ආදායම ආයෝජනය කර මූල්‍ය කළමනාකරණ ක්‍රියාවන් අවහිරයකින් තොරව පවත්වා ගෙන යාම මඟින් වරාය අධිකාරියේ අනෙකුත් අංශයන්හි මනා කාර්යසාධන මට්ටමක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට සහාය වීම මූල්‍ය අංශයේ වගකීම වේ. 
මූල්‍යමය ගණකාධිකරණ අංශයේ ප්‍රධාන වගකීම වන්නේ වරාය අධිකාරිය කරන ගනුදෙනුවල වාර්තා තබා ගැනීම සහ එම වාර්තා භාවිතයෙන් වර්ෂ අවසාන මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්පාදනය කිරීමයි. 
ඵලදායි පාලන ක්‍රමවේදයක් වශයෙන් අය වැය ලේඛනය තථ්‍ය වියදම හා සංසන්දනය කොට අධීක්ෂණය මෙන් ම කලින් කලට වාර්ෂික අය වැය සැකසීම හා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය කළමනාකරණ ගිණුම්වල සියලු බදු ගෙවීම්, සැකසීම් හා සැපයීම් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ කළමනාකරණය මෙන් ම අනෙකුත් ආයතන වෙත සැපයීම සිදු කරයි. 
මූලික ප්‍රථමාධාර, පුද්ගල ආරක්ෂාව හා සමාජ වගකීම සහ පුද්ගල ජීවිතාරක්ෂණ ක්‍රමෝපායන්‍යන පාඨමාලා සඳහා නිලධාරීන් සහ සේවකයින් සහභාගි කර ඔවුන්ගේ දැනුම කුසලතා වර්ධනය කර ගැනීමට පෙලඹ වීම. 
වාර්ෂික ලියාපදිංචි කිරීම් සහ නැව් සේවා සපයන්නන්, යාත්‍රා ක්‍රියාකරවන්නන්, නාවික සමීක්ෂකයන්, සුළු හා මහා පරිමාණ අලුත්වැඩියා කර්මාන්ත ශාලා, තෙල් සහ තෙල් මිශ්‍රිත ජලය සහ අපවිත්‍ර එකතු කිරීම් සේවාවන් මෙම අංශයේ සම්බන්ධීකරණයෙන් සිදු කෙරිණි. 
කොළඹ වරායට සමීපයෙහි යෝජිත වරාය නගරය සුඛෝපභෝගී හෝටල්, නිවාස සංකීර්ණ, සාප්පු සංකීර්ණ, පෞද්ගලික අංශය සඳහා නවීන කාර්යාල ඉඩ පහසුකම්, සැහැල්ලු රුවල්‍යාත්‍රාංගණ සහ මෝටර්‍රථ ධාවන පථ, විවේකයන් ගත කිරීම සඳහා විනෝදජනක ක්‍රීඩා ක්‍රියාකාරකම් ආදියෙන් සමන්විත වනු ඇත. 
වර්තමානය වනවිට විධිමත් ආකාරයෙන් භාවිත නොකරන ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් ඉඩම් අක්කර 3000ක ප්‍රමාණයක් භාවිතයට ගෙන ආර්ථික සහ සම්පත්වලින් ශක්තිමත් කිරීම මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ ඊසාන දිග පළාත සඳහා අගනගරයට අභිමුඛ වර්ධිත මධ්‍යස්ථානයක් වශයෙන් ත්‍රිකුණාමලය සංවර්ධනය කෙරේ. 
විදුලිබල සහ සංදේශන ක්ෂේත්‍රවල සියලුම අත්‍යවශ්‍ය සේවා අඛණ්ඩව සිදු කිරීම සඳහා පැය 24 පුරා ම ප්‍රධාන ඉංජිනේරු සහ නියෝජ්‍ය ඉංජිනේරුවරුන් දෙදෙනකුගේ පාලනය යටතේ ඉහළ සුදුසුකම් ලත් වෘත්තීයමය විදුලි / සංදේශන ඉංජිනේරුවරුන්ගේ කණ්ඩායමක්‍යොදවා ඇත. 
සියලුම නැංගුරම්ලෑම්, ටග්‍යාත්‍රා, නියමු යාත්‍රා, හාරන යාත්‍රාවලට අදාළ සියලු ම වානේ අලුත්වැඩියා කටයුතු සහ ජය බහලුම් පර්යන්තය සහ සමඟි බහලුම් පර්යන්තයන්ට අදාළ බහලුම් මෙහෙයුම් දොඹකර, බහලුම් ගෙන යන කුඩා ට්‍රේලර්වලට අදාළ සියලුම ව්‍යුහාත්මක අලුත්වැඩියා කටයුතු පිළිබඳ සේවය සැපයීමෙන් මෙම කොට්ඨාසය තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
වියළි තටාකාංගණ වෙනුවට පේටන්ට් දියත් මඟ භාවිත කරමින් සහ ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සහභාගිත්වයෙන් “මේඝා ” පාවෙන ගිනි නිවීම්‍යාත්‍රාවේ දැඩි පීඩනයක් එල්ල කර සිදු කරන පිරිසිදු කිරීම් සහ සම්පූර්ණයෙන් පින්තාරු කිරීම් කටයුතු ඉතා සාර්ථකව කර ගෙන ගියේය. 
එක් එක් පාර්ශවය වෙත අන්‍යෝන්‍ය නෛතික සහයෝගීතාව ලබා දීමේ අපේක්ෂාවෙන් බෙලරූස් ජනරජය සහ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය මෙම අවබෝධතා ගිවිසුමට එළඹ ඇත. 
ශ්‍රී ලංකාවට මෙන් ම බෙලරූස්‍රාජ්‍යයට ද ප්‍රතිලාභ අත් කරදෙන ආකාරයන් සහ මෙම රාජ්‍යයන්වල නීති සහ රාජ්‍යයන් දෙක විසින් පිළිගෙන ඇති හෝ අත්සන් කර ඇති ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම්වලට අනුකූල වන ආකාරයන්, දෙරටෙහි නීතිමය පද්ධතිය, ආයතන සහ ව්‍යවස්ථා සංවර්ධනය කිරීම ආශ්‍රිත ව පවත්නා ගැටලු සම්බන්ධයෙන් නෛතික රාමුවක ස්වරූපයක් ගන්නා සහයෝගීතාවක් ඇති කිරීමට ක්‍රියා කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ රජය හා බෙලරූස්‍රජය අතර ඇති කරගන්නා අවබෝධතා ගිවිසුමේ පරමාර්ථය වේ. 
නඩු වාර්තා දමිළ බසින් ඉංග්‍රීසි භාෂාවට පරිවර්තනය කිරීම සඳහා අභියාචනාධිකරණයේ විශේෂ පරිවර්තන ඒකකයක් පිහිටුවා තිබේ. 
යුක්තිය සඳහා ප්‍රවේශය නංවාලීමේ අරමුණින් මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් දණ්ඩ නීති සංග්‍රහය සහ අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය පනත Spanish, දමිළ සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂා ත්‍රිත්වයෙන් ම පෘථුල ඒකාබද්ධ සලකා බැලීමක් සිදු කරමින් පවතී. 
බන්ධනාගාර තුළ නීති ආධාර ලබා දීම සඳහා සහාය වීම පිළිබඳව සහ නීති ආධාර පිළිබඳව ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් මෙම ව්‍යාපෘතිය විසින් මූලික සහ නිරන්තර ව සාකච්ඡා ද පවත්වන ලදි. 
කනිෂ්ඨ නීතීඥවරුන් ඉලක්ක කරගෙන අපරාධ නීතිය සහ මහජන නීතිය සම්බන්ධයෙන් මෑත කාලීන ව උද්ගත වූ ජාත්‍යන්තර සංවර්ධන ප්‍රවණතාවන් පිළිබඳව පුහුණු වැඩසටහන සඳහා ශ්‍රී ලංකා නීතිඥ සංගමයේ කනිෂ්ඨ ජාතික නීති සම්මන්ත්‍රණය පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් නීතිඥ සංගමයට සහය ලබා දෙයි. 
අදාළ ළමා අපයෝජන සිද්ධිය පිළිබඳ පැමිණිලි පොලිසියට ඉදිරිපත් කළ දිනයේ සිට වසරකට අඩු කාලයක් ඇතුළත ඊට අදාළ ළමා අපයෝජන නඩු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා කර, එම නඩු විභාග කොට අවසන් කිරීම කඩිනම් කිරීම මෙම නව ක්‍රියාමාර්ගයෙන් අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. 
අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරන යෝජිත ව්‍යවස්ථා සහ ප්‍රතිපත්ති වාර්තා සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යයනය කිරීම සහ ඒ සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ගරු සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත මැතිතුමාගේ සභාපතීත්වය යටතේ ව්‍යාස්ථා සම්පාදනය පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව පත් කරන ලදී. 
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව යටතේ නිලධාරීන්ගේ කමිටුවක් පත් කරන ලදී. 
2010 වර්ෂයේ දී අධිකරණ අමාත්‍යාංශය මිනිස් ජාවාරමට එරෙහි ජාතික කාර්යසාධක බලකාය පිහිටු වන ලදී. 
මිනිස් ජාවාරම්හි වින්දිතයන් බවට පත් වන කාන්තාවන් සඳහා නිවහනක් ස්ථාපිත කිරීම දැඩි ජාතික අවශ්‍යතාවක් වන බව කාර්යසාධක බලකාය විසින් හඳුනා ගන්නා ලදී. 
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ යටිතල පහසුකම් අංශය මගින් අධිකරණ පද්ධතිය සඳහා අවශ්‍ය නව අධිකරණ සංකීර්ණ හා විනිශ්චයකාරවරුන්ගේ නිල නිවාස ඉදිකිරීම, අලුත්වැඩියා කිරීම, නඩත්තු කටයුතු මෙන් ම ඉඩම් පවරා ගැනීම වැනි වැදගත් කාර්යභාරයන්‍රාශියක් ඉටු කරනු ලබයි. 
අධිකරණ සේවයේ නියුතු විනිසුරුවරුන් හැර අනෙකුත් උපලේඛනගත හා උපලේඛනගත නොවන නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම තුළින් අධිකරණ සේවයේ කාර්යක්ෂමතාව සහ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නංවා නඩු විසඳීම්‍යාන්ත්‍රණයේ ඇති ප්‍රමාදයන් අවම කර ජනතාවට වඩා යහපත් සේවයක් ලබා දීම. 
නීති මනාව පිළිගත් සිද්ධාන්තවලට හා නීතියේ පාලනයට අනුකූල වන බව සුරක්ෂිත කිරීමේ අදහසින් පාර්ලිමේන්තුව නොවන වෙනත් මණ්ඩල විසින් අනුනීති සෑදීමේ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීම නිරන්තරයෙන් සමාලෝචනය කිරීම. 
කෘෂිකාර්මික ඉඩම්, නිවාස දේපළ ආදිය උකස් කර පොරොන්දු සින්නක්කර හෝ විකුණුම්කරු මත ඇපයට තබා අඩු පොලී අනුපාතයට වාරික පදනමින් ආපසු ගෙවීම පිණිස ණය මුදල් ලබා ගන්නා විට ණයගැති භාවයට පත් වන තැනැත්තන්ට එම ඉඩම් සහ නිවාස දේපළ ආපසු ලබා ගැනීම පිණිස සහන සපයමින් නීතියේ ආරක්ෂාව සැලසීම. 
එසේ වුව ද අසාධාරණ පොලී ප්‍රමාණයන් අඩු කිරීමට ද මණ්ඩලය විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන සාධාරණ යෝජනා ණයහිමියන් විසින් නොපිළිගන්නේ නම් ඒ සම්බන්ධයෙන් ආඥාපනත යටතේ ණයකරුවන්ට සහතිකයක් නිකුත් කිරීමට ද මණ්ඩලයට බලතල ඇත. 
නීති ආධාර කොමිෂන් සභාවට අනුබද්ධ කාන්තා සහ ළමා කටයුතු අංශය ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධීකරණය වෙමින් නීති ආධාර කොමිෂන් සභාවේ මෙන් ම අමාත්‍යාංශයේ ද අරමුණු සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා කටයුතු කරනු ලැබේ. 
අධික තදබදයකින්‍යුතු බන්ධනාගාරයන්හි රැඳවියන් වර්ගීකරණය, රැඳවියන්ගේ පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා ඔවුන්ට අවශ්‍ය මූලික පහසුකම් ලබා දීම යනාදිය සිදු කිරීම අපහසු බැවින් නගර මධ්‍යයේ පිහිටි බන්ධනාගාර නගරයෙන් පිටත වඩාත් ඉඩ පහසුකම් සහිත ස්ථානයන්හි ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කටයුතු කරමින් පවතී. 
වරදකරුවන් බන්ධනාගාරගත කිරීම වෙනුවට විකල්ප දඩුවම් ක්‍රමයක් වශයෙන් හඳුන්වා දෙන ලද ප්‍රජා පාදක විශෝධන ක්‍රියාවලිය, 2000 වසරේ දී ආරම්භ කරන ලද අතර 2014 වර්ෂයේ අධිකරණ කොට්ඨාස 97 ක් දක්වා වර්ධනය වී තිබේ. 
එම අධිකරණ කොට්ඨාසයන්හි පිහිටුවා ඇති ප්‍රජා විශෝධන ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් විශෝධන ආඥා ලබා ගැනීම, වෘත්තීය පුහුණු හා විශෝධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම මෙන් ම ආඥාලාභීන් සම්බන්ධ කරගනිමින් නිෂ්පාදන හා කෘෂිකාර්මික වැනි විවිධ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
සාමාජීය සහ ආර්ථික සෞභාග්‍යය, සම අවස්ථාවන් සහ මානව දයාව දිරිගැන්වීම් ප්‍රයත්නයේ දී ශ්‍රී ලාංකීය ජනතාව උදෙසා සාධාරණත්වය, ආරක්ෂාව සහ ස්වාධීනත්වය තහවුරු කිරීමට නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රයත්න දරනු ඇත. 
නීති කෙටුම්පත් සම්පාදක දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ප්‍රධාන කාර්යභාරය වනුයේ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද තීරණ අනුව විවිධ විෂයන් පිළිබඳ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තීන් ලිඛිත නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීම ය. 
එසේ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තීන් නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නව පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම, පවත්නා නීති සංශෝධනය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම සහ අදාළ අමාත්‍යාංශවලින් ඉදිරිපත් කරන අනුනීති ප්‍රතිශෝධනය කිරීම සිදු කරයි. 
මෙම වර්ෂය තුළ ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මෙහෙයවීම හා අධීක්ෂණය සඳහා ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් ප්‍රමාණවත් සංඛ්‍යාවක් ස්ථිර හා කොන්ත්‍රාත් පදනම මත සේවයට එක් කරගත් අතර උපාධිධාරී යෝජනා ක්‍රමය යටතේ සහ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවය යටතේ ද නිලධාරීන්‍රාශියක් මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයට එක් විය. 
මුලික වශයෙන් එම ආඥා පනතින් ප්‍රකාශ කරන ලද්දේ යම් කිසි පුද්ගලයෙකුට තම ඉඩම තමාට අයත් බව සනාථ කිරීමට නොහැකි වන්නේ නම්, එම ඉඩම රාජ සන්තක වන බවයි. 
වසර දහස් ගණනක් තිස්සේම රටේ ජනතාව ඉඩම් භුක්ති විඳීමත්, පරිහරණය කිරීමත්, කළ ද ඔවුන්ට එම ඉඩම්වල අයිතිය පවරා දීමක් සිදු නොවීය. 
මෙම ගැටලුවට විසඳුමක් වශයෙන්‍රජයේ ඉඩම් මොනවාද, පුද්ගලික ඉඩම් මොනවාද, යන්න තීන්දු කිරීමේ හා නිරවුල් කිරීමේ ක්‍රියාවලියක් ආරම්භ කිරීමට බ්‍රිතාන්‍ය පාලකයින්ට සිදු විය. 
ඒ අනුව 1897 දී මුඩුබිම් ආඥා පනත ආරම්භ කරන ලදී. 
මෙම ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කාර්යය එලෙසම පවතින අතරතුරදී 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත සම්මත වීම මත ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යයට අවතීර්ණ විය. 
හිමිකම් විමර්ශන සහ තීරණය කිරීමේ කටයුතු, ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කටයුතු සහ කාර්යාලයීය පරිපාලනය කාර්යක්ෂමව සිදු කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයන් සහ පටිපාටි හඳුන්වා දීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම. 
වර්තමානයේ මෙම වැඩසටහන නව ක්‍රමවේදයක්‍යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අතර එහිදී ඉඩම් පිළිබඳ මූලික තොරතුරු ග්‍රාම සේවා නිලධාරීන් මාර්ගයෙන්‍රැස් කර ගන්නා අතර එම තොරතුරු වර්ගීකරණය කර මායිම් වෙන් කිරීම සඳහා මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු කරනු ලැබේ. 
ඒ අනුව, මැනුම් කටයුතු සිදු කිරීමට පෙර ඉඩම් සම්බන්ධ ගැටලු නිරවුල් කිරීමට හැකියාව ලැබීම නිසා වැඩසටහනේ කාර්යක්ෂමතාව සහ වැඩසටහන පිළිබඳ මහජනතාවගේ විශ්වාසයද ඉහළ නැංවීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින් අදාළ මැනුම් ලද පසු එක් එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ ආවරණය වන පරිදි පිහිටුවා ඇති අප ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් එක් එක් ඉඩම් කැබැල්ල සම්බන්ධයන් විමර්ශන සිදු කරනු ලැබේ. 
දූරස්ථ සංවේදක හා භූ තොරතුරු පද්ධති ක්ෂේත්‍රයෙන් වසර තුළ සිදු කරන ලද පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතිවලට භූමි අවකාශ කෘෂිකාර්මික තොරතුරු පද්ධතියක් සංවර්ධනය කිරීම ද ඇතුළත් වේ. 
වසර තුළ ආයතනය විසින් සිදු කෙරෙන සැලකිය යුතු ඉල්ලුමක් සහිත කර්මාන්ත සේවා අතර උපකරණ ක්‍රමාංකනය, මිනුම් උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම සහ ලෙඩ් අම්ල බැටරි පරීක්ෂාවත්, බල ඉලෙක්ට්‍රොනික මිනුම් හා විසර්ජන ආරක්ෂණ උපකරණ, ගුවන්විදුලි හා සන්නිවේදනය අංශය සඳහා පරීක්ෂා හා මිනුම් සේවා ලබා දීමයි. 
මෙම ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන අරමුණ වූයේ දීප්තිමත් තාරකා කිහිපයක් ආයතනයේ සෙ. මී. 45 දුරේක්ෂය තුළින් මධ්‍යම විභේදන වර්ණාවලි අක්ෂ නිරීක්ෂණය කිරීමයි. 
කෘෂිකාර්මික අංශයේ විවිධ ශාක විශේෂ වර්ගීකරණය මෙම ව්‍යාපෘතියෙන් සිදු කරන අතර, ප්‍රතිබිම්බ තොරතුරු සමූහයේ අගයන්හි විශ්ලේෂණය සහ පුස්තකාල අගයන් සංසන්දනයෙන් කෘෂිකාර්මික අංශයේ ශාක විශේෂ සහ විශේෂිත ප්‍රදේශවලට ශාක විශේෂ වෙනස් විය යුතු ආකාරය පුරෝකථනය කිරීමට මේ මඟින් හැකියාව ලැබේ. 
මෙය ශ්‍රී ලාංකීය නිෂ්පාදන දියුණු කිරීම සඳහා දරන ලද උත්සාහයක් බැවින් පාඨමාලාව අවසන් කිරීමෙන් පසුව ද සම්පත් දායකයන් විසින් ඔවුන්ට අවශ්‍ය මඟ පෙන්වීම සිදු කරනු ලබන අතර, මෙම විශේෂ ලක්ෂණය හේතුවෙන් කර්මාන්ත ප්‍රජාව අතර මෙම පාඨමාලාව ඉතා ජනප්‍රිය වී ඇත. 
වසර තුළ දී කණ්ඩායම් දෙකක් ලෙස ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා කිරීමෙහි යෙදී සිටින හා තමන්ගේම ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා හා සේවා සැපයීම් මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපනය කිරීමට කැමැත්තක් දක්වන්නන් 54 දෙනෙකු සඳහා මෙම දින හයක තාක්ෂණික පුහුණු පාඨමාලාව පවත්වන ලදී. 
ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග පිළිබඳ දැනුමක් සහිත ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග හඳුනා ගැනීමේ හැකියාවක් සහිත පුද්ගලයින් මෙහි ඉලක්ක කණ්ඩායම වූ අතර, පාඨමාලාව අවසානයේ සහභාගි වූවන්ට ඕකැඩ් මෘදුකාංගය හා පරිපථ සංකේත පිළිබඳ දැනුමක් ලබා ගැනීමට හැකි විය. 
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීන්ගේ එකමුතුවේ ඉලක්කය වූයේ රාජ්‍ය අංශයේ අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණ යෙදවුම් භාවිත කරන්නන් සහ එම යෙදවුම් භාවිත කිරීමට සැලසුම් කරන ආයතන ප්‍රධානීන් හා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරීන් අතර සහයෝගිතා හැකියාව ඇති කිරීමයි. 
රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ ව්‍යාපාරවල අවශ්‍යතාව පිරිමසාලීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු ලබා දීමෙන් හා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන්‍රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ කාර්ය මණ්ඩලවලට පුහුණු ලබා දීම හා අනාගත අධ්‍යයන කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන්‍රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ කාර්ය මණ්ඩලවලට පුහුණු ලබා දීම සහ අනාගත අධ්‍යයන කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන්‍රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ කාර්ය මණ්ඩලවලට පුහුණු ලබා දීම. 
ශ්‍රී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරී ආයතනය දක්වා ඇති රාජ්‍ය අංශය සඳහා වන ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුව පිළියෙල කළ මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, අනෙකුත් සමස්ත ආදායම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, හිමිකම් වෙනස් ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය, වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්වලින් සමන්විත වේ. 
අන්තර්කාලඡේදවල තුලනාත්මක බව වැඩිදියුණු කිරීමට හා වර්තමාන කාලඡේදයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළිබඳ අවබෝධය වැඩි කිරීමට මූල්‍ය ප්‍රකාශවල වාර්තා කිරීම කර ඇත. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන සාධාරණ වටිනාකමට අදාළ සටහන්‍යටතේ අවශ්‍ය පරිදි ඉදිරිපත් කිරීම හැර ඉතිහාසික පිරිවැය පදනම මත සකස් කොට ඇත. 
මූල්‍යකරණ ඇස්තමේන්තුවලට සිදු කරන සංශෝධන අදාළ කාලච්ඡේදයේ දී එනම්, සංශෝධනය වූ ඇස්තමේන්තු බලපාන්නේ එම කාලඡේදයට පමණක් නම් හෝ සංශෝධනය බලපාන්නේ වර්තමාන සහ අනාගත කාලඡේද දෙකට ම නම් හඳුනා ගැනීම එම කාලච්ඡේදයේ දී සිදු වේ. 
අවිනිශ්චිත හා අවදානම් සහිත තීන්දු ගැනීමේ දී ඇස්තමේන්තුවල සුවිශේෂී ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳ තොරතුරු මූල්‍ය ප්‍රකාශන වල හඳුනා ගන්නා ලද වටිනාකම් මත වන වඩාත් සුවිශේෂී බලපෑම් මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්වල ඇතුළත් වේ. 
අවශ්‍යතාව පරිදි ප්‍රමාණාත්මකව දේපළ පිරියත සහ උපකරණවල කාලීනව කරනු ලබන ප්‍රතිස්ථාපන නැවත හඳුනාගෙන ඒවායෙහි ක්ෂයවීම් ඵලදායි ජීවිත කාලය පදනම් කරගෙන සිදු කරනු ලබයි. 
දේපළ පිරියත හා උපකරණ පිරිවැයෙහි අන්තර්ගත වන්නේ මිල දී ගැනීමේ හා ඉදිකිරීමේ පිරිවැය සහ ඊට අදාළ පිරිවැයවල එකතුවෙහි දේපළ පිරියත හා උපකරණවල අන්තර්ගත පිරිවැය සහ එම වත්කම ක්‍රියාකාරි මට්ටමට ගෙන ඒමට දරන ලද සෘජු පිරිවැයවල දායකත්වයයි. 
ආයතනයේ මෙහෙයුම්‍යම් ආකාරයකින් සිදු නොවන්නේ නම් භූමිය මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලය වෙත බාරදිය යුතු ය. 
අදාළ වත්කම්වල පිරිවැය ඒවායේ සඵල ආයුකාලයෙහි ඇස්ම්න්තුවට අනුව පොත්වලින් කපා හැරීමට පහත වාර්ෂික අනුපාතවලට අනුව, සරල මාර්ග ක්‍රමයට, ආදයම් ප්‍රකාශයට අනුව ක්ෂයවීම ගණනය කරන ලදි. 
අත්කර ගත් වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ වර්ෂයට ම ක්ෂයවීම ගණනය කරන ලදී. 
දේපළ පිරියත හා උපකරණ අපහරණයේ දී ප්‍රතිහඳුනා ගැනීමක් සිදු නොවුනහොත් හෝ එහි භාවිතයෙන් අනාගත වාසි බලාපොරොත්තු නොවේ. 
අදාළ වත්කම ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම වර්ෂයෙහි අදායම් ප්‍රකාශනයෙහි, එම වත්කම ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම නිසා වන පාඩුව හෝ වාසිය ලෙස ඇතුළත් වේ. 
අවිනිශ්චිත අනාගත සිදුවීම් හෝ වර්තමාන බැදීම් ආර්ථික ප්‍රතිලාභ නොවිය හැකි හෝ විශ්වසනීයව ගණනය නොකළ හැකි බව තහවුරු කළ හැකි නම් පමණක් අසම්භාව්‍ය බැරකම් විය හැකි බැඳීම් ලෙස සැලකේ. 
ආයතනය වියදම් සඳහා ලද ප්‍රදාන ලියාපදිංචි කිරීම ආදයම් ප්‍රකාශයෙහි අදායමක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත්තේ අදාළ වියදම් හඳුනාගෙන ඇති කාලච්ඡේදයේ දී ම ය. 
අදායම් හඳුනා ගැනෙනුයේ ආයතනය වෙත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ගලා ඒමේ ප්‍රමාණය හා ඒවා විශ්වසනීය ලෙස ගණනය කළ හැකි ආකාරයට ය. 
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මට පරිබාහිරව සිදු කරන ලද ව්‍යාපෘති කටයුතුවලින් උපයන ලද ආදායම විශ්වවිද්‍යාල හා පර්යේෂණ ආයතන සඳහා වන රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක 380ට අනුව බෙදීම කර ඇත. 
ක්ෂයවීම් සඳහා ප්‍රතිලාභ සලකා ඇත්තේ පසුගිය වර්ෂයට අනුකූල වන පරිදි සැකසූ සෘජුරේඛා පදනම මත මූල්‍ය පිරිවැය හෝ වටිනාකම මත ය. 
2012 දෙසැම්බර් 31න් අවසන් වූ වර්ෂය තුළ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වාර්ෂික වාර්තාව සඳහා අමාත්‍යාංශ ලේකම් හා අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටු සභාපති වශයෙන් පෙරවදනක් ලබා දීමට අවස්ථාව ලැබීම සතුටට කරුණකි. 
තිරසාර සංවර්ධනය උදෙසා ආපදා අවදානම් අවම කිරීම තුළින් ශ්‍රී ලාංකේය ජනතාවට සමෘද්ධිමත් හා අභිමානවත් ජන ජීවිතයක් ළඟා කර දීමට සිදු කළ මෙහෙවර මෙම වාර්තාව මගින් මනාව පිළිබිඹු වේ. 
ආපදා පෙර සූදානම සඳහා අත්‍යවශ්‍ය වන අවදානම් පැතිකඩ සකස් කිරීමට අවශ්‍ය වන්නා වූ උවදුරු පැතිකඩ 2012 ජාතික සුරක්ෂිත දිනයේදී එළි දැක්වීමට ලැබීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය අත්කර ගත් තවත් සුවිශේෂී ජයග්‍රහණයකි. 
ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් සංවිධානය කරනු ලැබූ උගත් පාඩම් වැඩසටහන් මගින් ආපදා කළමනාකරණයේ වැදගත් අංශය ලෙස ජනමාධ්‍ය දැනුවත් කිරීමත්, සන්නිවේදනය කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයන් දියුණු කිරීමත්, සන්නිවේදන උපකරණ ලබාදීමත් මෙහිදී සිදු කළ මහඟු කාර්යයන් වේ. 
මෙම ජයග්‍රහණය හා ඉලක්ක සපුරා ගැනීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ නිලධාරීන්ගේ / සේවකයන්ගේ කැපවීම සහ සාමූහික ප්‍රයත්නයෙන් ලද ප්‍රතිඵල බැවින් ඒ සඳහා දායක වූ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලයට මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්, අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන අනෙකුත් ආයතනවල සහ අනෙකුත් පාර්ශ්වකාර රාජ්‍ය ආයතනවල නිලධාරීන්, ජාතික ආපදා කළමනාකරණ සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින් සහ ජාතික හා ජාත්‍යන්තර පාර්ශ්වකරුවන් වෙත මෙම කටයුතු සාර්ථක කර ගැනීමට දැක්වූ දායකත්වය සම්බන්ධයෙන් ස්තූතිවන්ත වන අතර, එම සහයෝගය ඉදිරියටත් ලබා දෙනු ඇතැයි විශ්වාස කරමි. 
ආපදා පෙර සූදානම් ප්‍රතිචාර දැක්වීම හා අවම කිරීමේ ක්‍රියාමාර්ග සැලසුම් කිරීම පාදක වන උවදුරු පැතිකඩ සකස් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් උවදුරු පැතිකඩ 2012 දෙසැම්බර් 26 දින ජාතික සුරක්ෂිතතා දිනයේදී එළි දැක්වීමට හැකි විය. 
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ නිරන්තර මග පෙන්වීම 2012 වසරේ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වගකීම ඉටුකර ගැනීමට බෙහෙවින් ඉවහල් වූ බව සඳහන් කළ යුතු වේ. 
2012 වසරේ අප්‍රේල් 12 වන දින කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කරන ලද සුනාමි පූර්ව අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය අනුව, වෙරළ ආසන්න ප්‍රදේශවල ජීවත් වන අවදානම් ප්‍රජාව 100 % ඉවත් කිරීමට හැකි වීම තුළින් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් ස්ථාපිත කර ඇති සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතියේ කාර්යක්ෂමතාව පෙන්නුම් කරන අතර මෙවැනි ව්‍යසනයකට මුහුණ දීමට ඇති හැකියාව මනාව තහවුරු වේ. 
මෙම මධ්‍යස්ථානයේ කටයුතු සාර්ථකව ඉටුකර ගැනීම සඳහා ගරු ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගේ, ගරු ආපදා කළමනාකරණ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යතුමාගේ, අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමියගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ සහ අමාත්‍යාංශයේ සියලුම කාර්ය මණ්ඩලයෙන් ලැබුණු සහයෝගය කෘතවේදීව සඳහන් කරනු කැමැත්තෙමි. 
තවද එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන ඇතුළු ජාත්‍යන්තර පාර්ශ්වකරුවන්ගේ මෙන්ම රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන සංවිධානවල අඛණ්ඩ සහය හා සහභාගිත්වයෙන් ඵලදායී හා සඵලතාවකින්‍යුත් ඉලක්කයන් සාක්ෂාත් කරදීමේ උත්සාහයේදී 2012 වසර තුළ ලද ජයග්‍රහණය ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග සඳහා විශාල පිටිවහලක් වනු ඇත. 
මෙතෙක් පැවති ප්‍රතිචාර පදනම් කර ගත්‍යාන්ත්‍රණයේ සිට ප්‍රතිගාමී ප්‍රවේශයකට ප්‍රතිපත්තිමය විතැන් වීමක් සඳහා මග පෙන්වීය. 
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ඇතිව ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට ස්ථිර පදනම යටතේ සේවකයින් බඳවා ගැනීමේ කටයුතු නිම කරමින් 2011 මැයි මස 20 දින සංවිධානය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම සිදු කරන ලදී. 
ආපදා අවදානම් අඩු කිරීමේ වැඩසටහන්වලට පෞද්ගලික අංශය සම්බන්ධ කර ගැනීමේ අවශ්‍යතාව වැඩි වන්නේ, එයින් ප්‍රජාවට ආපදාවන්ගෙන් වන බලපෑම අඩු කරගත හැකි බවයි. 
ආපදාවන් නිසා ජීවිත අහිමි වූ ජනතාවගේ ජීවිත සිහි කිරීම, ආරක්ෂිත සංස්කෘතියක් නිර්මාණය කිරීම සහ විශේෂයෙන්ම පාසල් ළමුන් ඇතුළත්ව මහජනතාව තුළ ආපදා අවදානම පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම ආරක්ෂිත දින උත්සවයේ ප්‍රධාන අරමුණ විය. 
සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය සමග එක්ව ආපදා බලපෑ හැකි ප්‍රජාව සහ ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කමිටු ශක්තිමත් කිරීම සඳහා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් පැවැත්වූ අතර, නායයෑම් බලපාන ප්‍රදේශවල ප්‍රජාව අතර පූර්ව අනතුරු ඇඟවීම් වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා වර්ෂාමාන 150 ක් බෙදා හරින ලදී. 
මෙම ආපදාවන් නිසා ආපදා ප්‍රතිචාර, සහන සේවා කටයුතු, පුනරුත්ථාපනය සහ නැවත ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා විශාල මුදලක්‍රජයට වියදම් කිරීමට සිදුවීමෙන් එය බරපතළ ලෙස ජාතික ආර්ථිකයට සෘජුවම බලපායි. 
ව්‍යාපෘතියේ විශේෂ ස්වභාවය සලකා බැලීමේදී, ව්‍යාපෘති කලාපයේ පසේ ඇති අස්ථාවරභාවය නිසා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවට නංවන අතරතුරදී සවිස්තර පර්යේෂණ අධ්‍යයනයක් කිරීම අවශ්‍ය වේ. 
මෙම ගංවතුර තත්වය හේතුවෙන් දිස්ත්‍රික්කයේ ඇතිවන විනාශකාරී බලපෑමෙන් ජනතාවගේ ජීවිත සහ දේපළ ආරක්ෂා කර, වර්ෂා කාලයේදී ප්‍රදේශයේ ඇතිවන ගංවතුර බිය තුරන් කර, ජීවන තත්වය ඉහළ නැංවීම සඳහා ගංවතුර අවම කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඇස්තමේන්තු කර ඇති මුළු පිරිවැය රුපියල් මිලියන 120කි. 
ව්‍යාපෘතිය මූලික අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා 2011 වසරේදී ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනයට රුපියල් මිලියන 5ක් ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණි. 
ආපදා ආශ්‍රිත බලපෑම ජාතික ආර්ථිකයේ සංවර්ධන ක්‍රියාවලියට සිදු කරන දැඩි සෘණාත්මක බලපෑම වටහා ගනිමින් ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා ආයතනය සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් වර්ෂ 2010 මාර්තු මාසයේ පටන් සහය දක්වමින් සිදු කර ගෙන යන ආපදා කළමනාකරණ ධාරිතා වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන හරහා මාර්ග පද්ධතියේ ආපදා බලපෑම තක්සේරු කිරීමේ පද්ධතිය ස්ථාපනය කිරීමට ආ. ක. ම මූලිකත්වය ගෙන කටයුතු කර ඇත. 
ස්වාභාවික ආපදා හෝ මිනිසා විසින් ඇති කරනු ලබන ආපදා අවස්ථාවලදී හමුදාව, පොලිසිය සහ අනෙකුත් පාර්ශ්වකාර ආයතනවල සහයෝගය ඇතිව හදිසි සහන සැපයීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම, ඉවත් කිරීමේ මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම සහ සම්පත් ඒකරාශී කිරීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් සිදු කරනු ලැබේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබාගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම්කර ක්‍රියාත්මක කරනු ඇති බවට මෙම ප්‍රමිත අපේක්ෂා කරයි. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වලදී, අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස සංවිධානයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ්‍යන්තර පාලනය, විගණන සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් සංවිධානයේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායීත්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ මූල්‍ය තත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මම විස්වාස කරමි. 
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ කිරම ඔය ඉවුරු ඛාදනය වැළැක්වීම සඳහා වූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී රු. මිලියන 60 කට ඇස්තමේන්තු කර වර්ෂ 2 තුළ අවසන් කළ යුතු බව දක්වා තිබුණි. 
සමාලෝචිත වර්ෂය ආරම්භයේදී මධ්‍යස්ථානය සකස් කර තිබුණු ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මේ කාල නිර්ණය අනුව වර්ෂය ආරම්භයේදී සකස් කර ගත් සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමට මධ්‍යස්ථානය අපොහොසත් වී ඇති බැව් නිරීක්ෂණය විය. 
තවද දැනුවත් කිරීම් වැඩසටහන්වලදී ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය නියෝජනය වන කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සහ ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානයේ නිලධාරීන් සහභාගි කර ගනිමින් මෙම වැඩසටහන් පවත්වනු ලබයි. 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අදාළ පනත අනුව ආධාර ලබන ඉඩමක්‍රබර් සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ අවසර රහිත ව අන්සතු කළ නොහැකි ය. 
අවසර පත්‍ර දරන්නන් ඔවුන්ගේ වගාව නොසලකා හරින්නේ නම් සහ අවසන් ආධාර වාරිකය ලබා ගන්නා තෙක් වගාව හොඳින් පවත්වාගෙන නොයන්නේ නම් ලබාගෙන ඇති ආධාර මුදල් දෙපාර්තමේන්තුවට ආපසු ගෙවීමට නියෝග කරනු ලැබේ. 
රබර් නැවත වගා සහනාධාර පනතේ පරමාර්ථ ඉටු නොවන අයුරින් සාර්ථක ව රබර් වගාවක් පවත්වා ගෙන යාමට අපොහොසත් වන ඉඩම් හිමියන්ට ලබාගත් ආධාර ආපසු ගෙවීමට දන්වනු ලැබේ. 
පාළු සිටුවීම සඳහා රබර් පැළ බෙදාදීම මෙම වර්ෂයේ දී සාම්ප්‍රදායික නොවන ප්‍රදේශ වන මොනරාගල, අම්පාර, හම්බන්තොට, වව්නියාව, බදුල්ල යන දිස්ත්‍රික්කවල ක්‍රියාත්මක කෙරිණි. 
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස උසස් තත්ත්වයෙන්‍යුත්‍රබර් පැළ නිෂ්පාදනය කර බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා ගැනීමට හැකි වීම මෙම වැඩසටහනෙන් ලද පිටුවහලකි. 
මෙම මණ්ඩලය රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර ක්‍රමය පරිපාලනය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්වරයාට උපදෙස් ලබා දීම සහ රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර ක්‍රමය පරිපාලනය කිරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්වරයාට උපදෙස් ලබා දීම සිදු කරනු ලබයි. 
සපයන සේවාවන්ගේ නිරන්තර ප්‍රවර්ධනය සහිතව ආයතනයේ සියලුම සේවක සේවිකාවන් බැඳී සිටී. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරයේ නිෂ්පාදිත වීථි ලාම්පු පාලක පද්ධතිය හා ශ්‍රාවණ ප්‍රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගනු ලබන අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද්‍යතාවක් සහිත මෙවලම ශ්‍රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිසම මගින් සංවිධානය කළ සහසක් නව නිමැවුම් ප්‍රදර්ශනයේ දී පිළිවෙළින් දෙවන හා ප්‍රථම ස්ථාන සඳහා පිරිනමන තිළිණ හිමි කරගන්නා ලදි. 
කථිකත්වය පිළිබඳ ව උපාධි සහිත සේවකයින් වරලත් කථිකයින් ලෙස උත්සව අවස්ථාවන්හි දී සව්දිය පිරීම් කථික සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදී. 
නව වැටුප් පරිමාණයන් හා අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුකොට පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 2013 වසරේ දී 25 % ක වැඩි අගයකින්‍රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය අතර ප්‍රතිපූරක වියදමෙහි උද්ධමනය 19.3 % ක් විද්‍යමාන වීමට හේතු ලෙස ආර්ථිකයේ විදේශ විනිමය විචල්‍යතා පෙන්නුම් කළ හැකි ය. 
අන්තර්ජාතික හා දේශීය ප්‍රතීතකරණය සහිත රසායනාගාර සේවාවන් විවිධ පරාසයන් තුළ ශ්‍රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය තම අන්තර්ජාතික ප්‍රතිරූපය නිරන්තර ව රැකගනිමින් විදේශීය රසායනාගාර සේවා පවත්වමින් ද තත්ත්ව කළමනාකරණය හා ක්ෂුද්‍ර ජීවී විශ්ලේෂණ පුහුණු වැඩසටහන් විදේශීය විද්‍යාඥයින් සඳහා පවත්වන ලදි. 
දේශීය කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රය වෙත දීර්ඝ පරාසයක් තුළ විහිදුණු ක්‍රමාංකණ සේවා සපයමින් ආයතනය සේවා සපයන ලදි. 
පිටිකිරි නිෂ්පාදන දූෂණය වීම පිළිබඳව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිදු කළ කාර්යභාරයට අමතරව ස්වභාවික කරුණු හේතු කොට ගෙන ඇති වන උවදුරු පිළිබඳව ආයතනය වෙතින් ඉටු කෙරුණු කාර්යභාරය වාර්ෂික වාර්තාවේ පහත පිටු තුළ සවිස්තරාත්මකව පැහැදිලි කොට ඇත. 
ඉහත කර්තව්‍යයන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත්‍රා, මහා මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද්‍රව්‍ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත්‍රයන්හි ය. 
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් ද මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු මදුරු ප්‍රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක්‍රියාත්මක මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි. 
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම්‍යොදාගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව්‍යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එවන් පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදාගනු ඇත. 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් තම කටයුතු ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් ආයතනයේ කළමනාකරණය හා සේවක මණ්ඩලය වෙත මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
පසුගිය වසරේ බාරගන්නා ලද ඇඟලුම් වර්ණ ගන්වන කර්මාන්තායතනයක අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් සහ වාහන නඩත්තු සේවා ස්ථානයකින් නික්මෙන අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් වසර තුළ දී සාර්ථක ලෙස නිමා කරන ලදි. 
ඉඟුරු නිර්ජලීකරණය අගය වැඩි කළ ඉඟුරු නිෂ්පාදන, ඖෂධීය බාම් හා තෙල් නිෂ්පාදනය ආදී විවිධ තාක්ෂණ ක්‍රම විධි පිළිබඳව විදාතා මධ්‍යස්ථාන නිලධාරීන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණ දැනුම සහිත ගුරුවරුන් ලෙස පුහුණු කරන ලදි. 
පාරිභෝගික ජනතාවගේ සෞඛ්‍ය සුරක්ෂිතතාව හා සුභසාධනය වෙනුවෙන් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය තම කාර්යභාරය අදාළ විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොමු කරන ලදී. 
ශබ්ද ප්‍රමාණ මැන බැලීම සඳහා රට තුළ ඇති එකම ප්‍රතීතක පහසුකම් සහිත ආයතනය වන කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වශයෙන් නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන් වෙත ඇති කරන බලපෑම පිළිබඳව නිගමනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් විමසන ලදි. 
වසර 2016 වන විට ශ්‍රී ලංකාව කලාපීය දැනුම පිළිබඳ ව කේන්ද්‍රස්ථානය බවට පත් කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ දී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වැනි ආයතන ඒ සඳහා කෙරෙන සුවිශේෂ කාර්යභාරය නොමැතිව එය ඉටු කර ගැනීම උගහටයි. 
දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
සෝඩියම් ඩුඩේකයිල් සල්ෆේටේ පොලි ඇක්‍රලමයිඩ් ජෙල්විද්‍යුත් විභේදනය භාවිත කොට සහල් තුළ පවත්නා විශේෂිත ප්‍රෝටීන් ප්‍රමාණය නිවැරදි ව හඳුනාගැනීමක් ප්‍රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීම මගින් අඩංගු සහල් පිටි ප්‍රතිශත නිවැරදි ව ප්‍රකාශ කළ හැකි විය. 
මෙතෙක් කල් ශ්‍රී ලංකාවට මිනිරන් පවිත්‍ර කිරීමේ තාක්ෂණ ක්‍රමවේදයක් නොතිබුණු අතර දැන් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය එම ක්‍රමවේදය සාර්ථක ප්‍රතිඵලදායි අයුරින් ප්‍රවර්ධනය කර 99.9 % පවිත්‍රතාවය සහිත මිනිරන් නිෂ්පාදනය කිරීමේ හැකියාව සතු කරගෙන ඇත. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව ආයතනය හිමි කරගෙන ඇති උසස් ස්ථානය රැකගැනීම තම ප්‍රමුඛ වගකීම ලෙස සලකන අතර 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදනයන්ගේ තත්ත්වය නොනැසී පවත්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරයි. 
විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරයේ ප්‍රතීතක තත්ත්වය ශබ්ද හා කම්පන ප්‍රමාණ මිනුම් සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම වරට ප්‍රතීතක තත්ත්වය හිමි කර ගත්‍රසායනාගාරය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරය නම් කළ හැකි ය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යාඥයින් ආහාර, ද්‍රව්‍ය හා රසායන විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික වශයෙන් උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත්තු පදනම් වැඩි ඉල්ලුම් සහිත පර්යේෂණ තුළ වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කෙරිණි. 
අපනයනයේ දී මෙය සමාගමට මහත් ගැටලුවක්ව ඇති බැවින් සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කළ අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ගය සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
කසළ කළමනාකරණය අනාගතයේ දී යහපත් ලෙස සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත. 
ව්‍යවස්ථාමය බලතල තුළ ක්‍රියාත්මක වෙමින්, පළාත් සභාවල සැලසුම් සැකසීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කාර්යය පහසු කරලීම සඳහා මුදල් කොමිෂන් සභාව පහත දැක්වෙන ක්‍රියාමාර්ගවල නිරත වෙනු ඇත. 
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත පළාත්වල මූල්‍ය අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ප්‍රමාණවත් අරමුදල්‍රජය විසින් සපයා දිය යුතු බව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 13 වන සංශෝධනය මඟින් අවධාරණය කෙරේ. 
සේවා සැපයීමේ ක්‍රියාදාමය වැඩිදියුණු කිරීම හා ඒවා අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සඳහා පළාත්වලට දෙන පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා වූ අරමුදල් සාමූහික ප්‍රදාන ලෙස හැඳින්වේ. 
රට තුළ දක්නට ලැබෙන ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන විෂමතා අවම වන අයුරින් පළාත්වල වසන ජනතාවගේ සමාජ - ආර්ථික තත්වය වැඩිදියුණු කිරීම පිණිස සපයන ප්‍රාග්ධන දීමනා උපමාන පාදක ප්‍රදාන ලෙස අර්ථදැක්වේ. 
එම ගම්මාන සංවර්ධනය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය කරුණු කෙරෙහි අවධානයක්‍යොමු කර, හඳුනා ගන්නා ගැටලු විසඳීම සඳහා ඒකාබද්ධ සංවර්ධන ප්‍රවේශයක් අනුගමනය කළ යුතු වේ. 
මේ යටතේ එක් එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් තෝරාගත් ගොවීන්ට ගොවිපළ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය යැයි හඳුනාගත් ව්‍යාපෘතියේ ගොවීන්ගේ දායකත්වය සහිතව සුදුසු පිරිවැය ප්‍රතිශතයක්‍රජය දැරීමටත්, ඉන් අනතුරුව ඔවුන්ගේ ගොවිපළ ක්ෂේත්‍රයන්හි සංවර්ධනය ලැබෙන ආකාරයට මඟ පෙන්වීමෙන් පසු විපරම් කිරීමටත් කටයුතු කෙරේ. 
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ ඉල්ලීම මත ජන හා සංඛ්‍යා - ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පත් කරන ලද කමිටුවක් මඟින් දිස්ත්‍රික් පදනමින් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම පිණිස සංඛ්‍යානමය සූත්‍රයක් ගොඩනංවන ලදි. 
මූලික වශයෙන් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයට හිමි අනුපාතය අනුව සිදු කරනු ලැබුවද, ජාතික මට්ටමින් පළාත්වල ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන දේශීය හා විදේශීය ව්‍යාපෘති, අංශ අනුව දිස්ත්‍රික්කවල ප්‍රමුඛතාව, රජයේ ප්‍රතිපත්ති සහ එක් එක් පළාතේ ආදායම් උත්පාදනය වැනි ප්‍රායෝගික කරුණු සැලකිල්ලට ගෙන මෙම අභ්‍යාසයට යම් ගැළපීම් සිදු කරන ලදි. 
මෙලෙස අධ්‍යයනය කිරීමේ දී රජයේ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති, මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කරන ලද මාර්ගෝපදේශ, පළාත්වල මධ්‍යකාලීන සැලසුම්, මහා භාණ්ඩාගාරය සහ රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය මඟින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛ සහ පළාත්වල අරමුදල් භාවිතය පිළිබඳව පෙර වර්ෂවල කාර්යසාධනය වැනි සාධක පිළිබඳව සැලකිලිමත් වේ. 
පළාත් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පුනරාවර්තන අවශ්‍යතා තක්සේරු කිරීමේ දී මතු දැක්වෙන කරුණු කෙරෙහි මුදල් කොමිෂන් සභාව සැලකිලිමත් වේ. 
එසේම, සේවා සැපයීම් නඩත්තුව, සේවා කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම, සැලසුම්ගත ප්‍රතිඵල ඵලදායි ලෙස ළඟා කර ගැනීම, ද්විකරණය වැළැක්වීම, සම්පත් නාස්තිය පිටුදැකීම, ප්‍රමුඛ අවශ්‍යතා කෙරෙහි විශේෂයෙන් සැලකීම සහ පළාත් ආයතනවල ක්‍රියාත්මක ධාරිතාව යන කරුණු කෙරෙහි නිසි අවධානය යොමු කරනු ඇත. 
රජයේ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්තියෙන් අපේක්ෂිත ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ මධ්‍යම ආදායම් කාණ්ඩයේ රටක් ලෙස දැනට ලබාගෙන ඇති ප්‍රගතිය තවදුරටත් ඉදිරියට වර්ධනය කිරීම සහ ආර්ථික වර්ධන වේගය 7 - 8 % ක මට්ටමක පවත්වාගෙන යාම ය. 
රටේ ආර්ථික සංවර්ධනය ඉහළ නැංවීමේ හා ප්‍රාදේශීය සමතුලිත සංවර්ධනය ළඟා කර ගැනීමේ අපේක්ෂාවෙන් මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් 2016 වසරේ සිට පහත පියවර අනුගමනය කරනු ඇත. 
ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමේ දී විධිමත් ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාපටිපාටි අනුගමනය කළ යුතු අතර, රජයේ ගොඩනැගිලි, වාහන, යන්ත්‍රසූත්‍ර හා උපකරණ උපරිම ප්‍රතිඵල ලැබෙන අයුරින් භාවිත කළ යුතු බවට පළාත් දැනුවත් කිරීම. 
ඉහත ප්‍රතිපත්ති හා සමගාමීව මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් අධ්‍යාපන අංශය සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇති අතර එම ප්‍රතිපත්තිවලට ගැළපෙන පරිදි පළාත් තුළ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ මාර්ගෝපදේශ ලබා දී ඇත. 
පළාත් සභා ක්‍රමය තුළ රජයෙන් පළාත් සභා වෙත මාරු කරන ආදායම් හා පවරන ලද මූලාශ්‍ර යටතේ පළාත් සභා විසින් එකතු කරනු ලබන ආදායම් වශයෙන් මූලාශ්‍ර දෙකකි. 
බොහෝ පළාත් පාලන ආයතනවල ප්‍රඥප්ති යාවත්කාලීන නොවීම හේතුවෙන් ඒවා යටතේ අයවන බදු මුදල් සාපේක්ෂව ඉතා සුළු අගයක් ගනියි. 
ඒ අනුව සියලුම පළාත් විසින් 2013 - 2017 කාල සීමාව සඳහා පස් අවුරුදු මධ්‍යකාලීන ආයතනික ප්‍රතිඵල රාමු සකස් කරන ලදී. 
මේ වන විටත් කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව, වැටුප් හා සේවක සංඛ්‍යා කොමිෂන් සභාව, අදාළ රේඛීය අමාත්‍යාංශ සහ මුදල් කොමිෂන් සභාව එක්ව පළාත් සභාවල ඒ ඒ ආයතනවලට අදාළ ප්‍රශස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හඳුනාගෙන වාර්තා නිකුත් කර ඇත. 
පෞද්ගලික අංශයේ ද සහයෝගය ඇතිව පළාත තුළ පවත්නා සමාජ - ආර්ථික විෂමතා අවම කරලීම පිණිස එකතු කළ වටිනාකම සහ රැකියා උත්පාදනය මුල් කරගත් ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය උපදෙස් පළාත් වෙත ලබා දී ඇත. 
ප්‍රාදේශීය පරිපාලනය ජනතාවට ග ෙන යාම සඳහා ඉමහත් ධෛර්යයකින්‍යුතුව දායකත්වය ලබා ද ෙන මාගේ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් ඇතුළු සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලයටත් මාගේ ගෞරවනීය ස්තුතිය පිරිනමමි. 
කෝට්ටේ යුගයේ රචිත, මයුර, තිසර, පර ෙවි, කෝකිල ආදි සංදේශ කාව්‍ය කිහිපයක ම ගාල්ල නගරය අතිශය වර්ණනාවට පාත්‍ර කර ඇත. 
ම ෙම ආදායම් ශීර්ෂවලින් මා විසින් ඇස්තමේන්තු සකස් කරනු ලබන්නේ ස්වදේශ කටයුතු ලේකම්ගේ, රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ සහ වන සංරක්ෂකගේ ආදායම් ශීර්ෂ සම්බන්ධයෙන් පමණි. 
වැඩිහිටියන්ට සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වලට පමණක් නොව රජය පිළිගත් පුහුණුවකින් පසු වටිනා සහතිකයකට හිමිකම් ලැබීම සහ ස්වාධීන උපස්ථායකයෙකු ලෙස සේවය කරමින් ආදායම් ඉපයීමට හැකි වීම නිසා වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවක පුහුණුව ලැබූවන්හට ද යහපතක් සැලසී තිබේ. 
සමාජ සේවා හා සමාජ සුභසාධන අමාත්‍යාංශයේ අධීක්ෂණය යටතේ 2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය සහ ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළහ. 
වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන ඉල්ලුම්පත් ප්‍රදේශයේ ග්‍රාම නිලධාරි හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මඟින් සපයා ඇත. 
පෙරහැර භාරයේ කටයුතු, සංස්කෘතික, සමාජ සේවා, සමාජ ආරක්ෂණ, ආපදා කළමනාකරණ, පාරිභෝගික ආරක්ෂණ, කිරුම් මිනුම්, මැතිවරණ, පුපුරණ ද්‍රව්‍ය බලපත්‍ර කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ හා දිස්ත්‍රික් සංවර්ධන ආදි සියලු කමිටු කැඳවීම් හා මෙහෙයවීම් වැනි ව්‍යවස්ථාපිත හා ව්‍යවස්ථාපිත නොවන සියලු කටයුතු පසුගිය වසර තුළ දී සාර්ථකව ඉටු කරනු ලැබීය. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය මෙන්ම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලය එකම කණ්ඩායමක් ලෙස කටයුතු කරමින්, ඉහළ කාර්යසාධන මට්ටමක් දිස්ත්‍රික්කය තුළ පවත්වාගෙන යාමට නිරන්තරයෙන් ඇප කැප වී කටයුතු කිරීම ඉමහත් සතුටට කරුණකි. 
දිස්ත්‍රික්කයට සම්පතක් වී ඇති සමනල අඩවියේ උපන් මහවැලි නදිය පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය ඔස්සේ ගඟ ඉහළ කෝරළේ, උඩපළාත, දොළුව, උඩුනුවර, යටිනුවර, හාරිස්පත්තුව, ගඟවට කෝරළේ, කුණ්ඩසාලේ හා මැදදුම්බර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය හරහා දිස්ත්‍රික් මායිමෙන් ගලා ගොස් මිණිපේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය හරහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයට වැටේ. 
විවිධ රාජ්‍ය ආයතන ගණනාවක සේවා අත්දැකීම් සහිත, ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ විශේෂ ශ්‍රේණියේ ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු වන එච්. එම්. ගාමිණි සෙනෙවිරත්න මහතා වර්තමාන දිසාපතිවරයා වශයෙන් 2010 සිට මේ දක්වා සුවිශේෂි කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
සාමාන්‍යයෙන් කන්ද උඩරට ජනතාව විශේෂ සමාජයීය ගති ලක්ෂණයක් වන ආගන්තුක සත්කාරයට රුචිකත්වයක් දක්වන පිරිසක් බව සමාජ විද්‍යාඥයන්ගේ මතයකි. 
එතැන් සිට සියවස් තුනක පමණ කාලයක් පෘතුග්‍රීසි, ලන්දේසි සහ ඉංග්‍රීසි යන බටහිර බලවත් ජාතීන්ගෙන් නිර්මල බුදු දහම හා සංස්කෘතිය ආරක්ෂා කර ගනිමින් 1815 මාර්තු 2 වන දින දක්වා සෙංකඩගල පුරවරය නොසැලී පැවතුණි. 
1815 මාර්තු මස 2 වන දින මහනුවර මඟුල් මඩුවේ දී අත්සන් තැබුණු උඩරට ගිවිසුම මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ පාලනය ඉංග්‍රිසීන් අතට පත් විය. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හා දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලයට අදාළ ආයතන කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල වාහන වෙන් කිරීම හා නඩත්තු කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම සහ ජල විදුලි දූරකථන බිල්පත් ගෙවීම සඳහා යොමු කිරීම ආයතන අංශය මඟින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
සියලුම ක්ෂේත්‍රවල නිලධාරීන්ගේ කාර්යසාධන වාර්තා යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගැනීම ආයතන අංශය මඟින් ක්‍රියාත්මක කරන අතර ඒ යටතේ පසුගිය වසර තුළ දී කාර්යසාධන ඇගයීම් වාර්තා 125ක ගිවිසුම් ගතවීම්, වාර මැද ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කිරීම සහ වර්ෂාවසානයේ දී ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කර ඇත. 
මෙහි දී කාර්යාල මට්ටමින් හඳුනා ගන්නා ලද අඩුපාඩු පිළිබඳව සාකච්ඡා කොට ඒවා කඩිනමින් නිවැරදි කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් අනුගමනය කිරීම ද සුවිශේෂ කරුණකි. 
රාජ්‍ය සේවයේ නිලධාරීන් සහ විශ්‍රාමික නිලධාරීන් සඳහා මෙම නිවාසවල කාමර වෙන්කරවා ගත හැකි අතර දිවයිනේ ඕනෑම සංචාරක නිවාසයක අවශ්‍ය කාමර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය හරහා වෙන්කරවා ගැනීමේ පහසුකම් සලසා ඇත. 
මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම ඉංජිනේරු ඒකකයේ ප්‍රධාන කාර්යභාරය වේ. 
මේ යටතේ පහත සටහනේ දක්වා ඇති දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයට මෙතෙක් අඩුවක්ව පැවති නවීන පහසුකම්වලින් සමන්විත, දෙමහල් ශ්‍රවණාගාරයෙහි ඉදිකිරීම් අවසන් අදියර දක්වා ගෙන යාමට මෙම වසරේ දී හැකි වීම අප ලද විශාල ජයග්‍රහණයකි. 
කමිටුවේ ඒකමතික තීරණය මත තීරණය වන්නා වූ ඉදිකිරීම් ද්‍රව්‍ය මිල, ද්‍රව්‍ය ප්‍රවාහන මිල සහ ද්‍රව්‍ය හිසින් ප්‍රවාහනය කරන මිල ආදි මිල ගණන් උපයෝගී කරගෙන එම කාල පරිච්ඡේදයේ දී ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
මහජන පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීමේ කමිටුව වඩාත් ශක්තිමත් කරමින් 2014 වසරේ ඉදිරිපත් වූ මහජන පැමිණිලි 407න් 380කට විසඳුම් ලබා දීමටත්, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවලින් වාර්තා ලබා ගැනීමට පැමිණිලි 27ක්‍යොමු කිරීමත් තුළින්‍රාජ්‍ය සේවය කෙරෙහි මහජන අතෘප්තිකරභාවය පහ කිරීමට හැකි විය. 
රජයේ ප්‍රමුඛ කාර්ය සඳහා බඳවා ගන්නා ලද උපාධිධාරි අභ්‍යාසලාභීන් 2, 571 ක් සඳහා සේවය ස්ථිර කිරීමේ දී විවිධ අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලට අනුයුක්ත කිරීමේ වැඩසටහනට දායක විය. 
මීට අමතරව, යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය යටතේ මාර්ග 52ක කි. මී. 176. 23ක් ඉදිකිරීම, ප්‍රාථමික පාසල් සංවර්ධනයට අදාළව පාසල් 264ක් සංවර්ධනය කිරීම, විමධ්‍යගත අයවැය වැඩසටහන දියත් කිරීම සහ " දිවි නැගුම" වැඩසටහන සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට නායකත්වය සැපයීමට හැකි විය. 
රත්නපුර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය නව පරිශ්‍රයකට රැගෙන යාම හා සේවා කටයුතු ඇරඹීම, නව දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල සංකීර්ණයෙහි වැඩ ඇරඹීම සහ දිසත්‍රික්කයේ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කාර්යක්ෂම කිරීම උදෙසා ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම පැවැත්වීම මෙම වර්ෂය තුළ සිදු විය. 
සමස්තයක් ලෙස 2014 වසරේ දී මහජන සුභසිද්ධිය උදෙසා ආර්ථික, සමාජීය හා සංස්කෘතික වශයෙන් වැඩසටහන්‍රාශියක් දියත් කළ අතර රජය බලාපොරොත්තු වන සංවර්ධන ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමට දායකවීමට හැකිවීම ගැන සතුටු වෙමි. 
මෙරට ජාතික ප්‍රවාහකයා වශයෙන් සී. ස. ලංකා නැව් සංස්ථාවේ අනාගතය ගැන සලකා බලන කල ගල් අඟුරු, බොරතෙල් සහ රසායනික පොහොර වැනි වෙළඳ ද්‍රව්‍යයන් තොග වශයෙන් මෙරටට ආනයනය කිරීමේ සුවිශේෂී අයිතිය සී. ස. ලංකා නැව් සංස්ථාව සතු වීම විශේෂ වැදගත්කමක් උසුලයි. 
තවද, අවසාන වශයෙන් අප සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයට, රේඛීය අමාත්‍යාංශයට, අපගේ සියලු ගනුදෙනුකරුවන්ට මෙන්ම ව්‍යාපාරික කොටස්කරුවන්ට, ඒජන්තවරුන්ට සහ සෙසු පාර්ශ්වකරුවන්ට ඔවුන්ගේ සහයෝගිතාව වෙනුවෙන් ස්තුතිය පුද කරන අතර ඉදිරි වර්ෂයේ දී ද ඔවුන්ගේ වැඩි හවුල්කාරිත්වයක් මෙන්ම අනුග්‍රහය ද අපේක්ෂා කරමි. 
සංස්ථාවේ අභිලාෂයන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීමෙහිලා දැක්වූ සහයෝගය සහ අනුබලය වෙනුවෙන් මහාමාර්ග, වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරි මහත්ම මහත්මීන්ට සංස්ථාවේ ස්තුතිය පිරිනැමේ. 
සෑම අවස්ථාවක දී ම සලසා දෙන ලද ආධාර හා අනුබලය වෙනුවෙන් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට ද, ශ්‍රී ලංකා රේගු දෙපාර්තමේන්තුවට ද අපගේ ස්තුති ප්‍රශංසාව මෙහි දී පිරිනමනු ලැබේ. 
කාර්ය මණ්ඩලයට ස්තුතිය 
වංචා හා ප්‍රමාද දෝෂ හේතුකාරක වී තිබුණද, නොතිබුණ ද වැදගත් අවප්‍රකාශවලින් තොරව අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙල කොට සාධාරණව ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් වන අභ්‍යන්තර පාලනය සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යාම යනා දී කරුණු ඊට ඇතුළත් වේ. 
අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැලකිය යුතු අවප්‍රකාශවලින් තොරව පවතින්නේ ද නොපවතින්නේ ද යන්න පිළිබඳව විගණනය සැලසුම් කොට ක්‍රියාවට නැංවීම යන කරුණු එකී ප්‍රමිතීන්ගෙන් අපේක්ෂා කෙරේ. 
ස්වකීය උපකාරක සමාගමක් වන ෂිපිං ඒජන්සි ( පෞද්ගලික ) සමාගම සම්බන්ධයෙන් වන විගණන කටයුතු තවමත් ඒකාබද්ධ කොට නොමැති හෙයින් එහි මූල්‍ය ප්‍රකාශ කිරීමකින් තොරව අවධානය යොමු කිරීමට කැමැත්තමු. 
සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙවර අනුව 2015 වර්ෂයේ සමාජයේ අවාසි සහගත තත්ත්වයන්ට හා පීඩනයන්ට පත් වූ ජන කොටස්වලට සහන සැලසීම, පුනරුත්ථාපනය කිරීම, එවැනි තත්ත්වයන්ට පත් වීම වැළැක්වීම සහ එම කොටස් සවිබල ගන්වමින් සමාජ සංවර්ධනයට දායක කරවීම සඳහා 2015 වර්ෂයේ කාර්යසාධනය සතුටුදායක මට්ටමක සිදු කිරීමට හැකි විය. 
ආබාධ සහිත තත්ත්වයෙන් පසු වන තැනැත්තන්ගේ මානව හිමිකම් සුරක්ෂිත කරමින් ආත්ම ගරුත්වයෙන්‍යුතුව නැගී සිටීමට අවශ්‍ය ඉඩ ප්‍රස්ථාව සලසා දීමේ අරමුණු පෙරදැරි කොට විවිධ වැඩසටහන් 2015 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක කර ඇත. 
මත්ලෝලීන් පුනරුත්ථාපනය කිරීම හා සමාජගත කිරීම මඟින් සතුටුදායක මට්ටමකට ගෙන ඒමට හැකි විය. 
තව ද, ආබාධ සහිත දරුදැරියන් සඳහා කුසලතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ආරම්භ කිරීම හා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම, දෙපාර්තමේන්තු ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ගේ අත්දැකීම් පදනම් කර ගනිමින් සිද්ධි අධ්‍යයන ග්‍රන්ථ දෙකක් මුද්‍රණය කිරීම, ආබාධ සහිත ළමුන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් වීඩියෝගත කිරීම, ව්‍යායාම හා සංගීත උපකරණ මිල දී ගැනීම ද සිදු කොට ඇත. 
විශේෂයෙන් මිලියන 100 ව්‍යාපෘතිය යටතේ ආබාධ සහිත වූවන් සඳහා වන වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම හා අවශ්‍ය උපකරණ මිල දී ගැනීම ද ඉතා සතුටුදායක මට්ටමකට සිදු විය. 
ආබාධ සහිත පුද්ගලයන්ගේ ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අනුව, ඔවුන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කර, එම පුද්ගලයන්ගේ හැකියාවන් හා දක්ෂතාවන් පවතින සමාජ ආර්ථික ක්‍රමය තුළ ජාතික සංවර්ධනයට දායක කර, ඔවුන්ගේ වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කිරීමට හැකි වනු පිණිස ඔවුන් දැනුමෙන් හා කුසලතාවලින් සවිබල ගැන්වීමයි. 
සමාධි නිවහනට ඇතුළත් වන අභ්‍යාසලාභීන්ගේ මානසික මෙන් ම අධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය සඳහා යෝග හා භාවනා වැඩසටහන් පැවැත්වීම, විවේක කාලය ඵලදායි ලෙස ගත කිරීමට අවස්ථාව සැලසීම සඳහා කෘෂිකර්මාන්තයේ හා සත්ත්ව පාලන කටයුතුවල යෙදීම මෙන් ම සංස්කෘතික හා කලාත්මක හැකියාවන් වැඩි දියුණු කිරීම මෙම වැඩසටහන් තුළින් අපේක්ෂා කරයි. 
මනෝ චිකිත්සක, මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන ක්‍රමවේදයන් සහ වෛද්‍ය විද්‍යාත්මක ප්‍රවේශයන් ඔස්සේ මතට ගොදුරු වූවන් හා අවදානම් කණ්ඩායම් ඉන් මුදවා ගැනීමේ ප්‍රතිකාර මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස මෙම ආයතනය සංවර්ධනය කොට ඇත. 
නිවහනට ඇතුළත් වන මතට ඇබ්බැහි වූවන් පුනරුත්ථාපන කිරීම, විෂහරණය කිරීම හා තම හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම මූලික ව සිදු කෙරේ. 
දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලුම අධිකාරීවරුන්, ස්ථානභාර නිලධාරීන්, උපදේශකවරුන්, සමාජ සේවා නිලධාරීන්, සමාජ සංවර්ධන සහකාරවරුන් සහ සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා එක් දින වැඩමුළුවක් 2015/10/19 දින පවත්වා ඇත. 
නවීන තාක්ෂණයේ දියුණුව නිසා වේගවත් වූ සංකීර්ණ සන්නිවේදන රටාවන් තුළ තම වෘත්තිය ක්‍රියාත්මක වීමේදී පුද්ගලයෙකු සතු ගරුත්වය සුරැකෙන පරිදි මාධ්‍ය මෙහෙයවීම් කළ යුතු අතර එහිලා ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය නව දැක්මකින් හා නිවැරදි අවබෝධයකින් කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරමි. 
එම ප්‍රතිපත්තිය ගරු කරමින් අදාළ තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ට අනුව ලාංකේය සිනමා ශාලා සඳහා 2K ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍ර සවි කිරීම සඳහා සිනමා ශාලා හිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට අප අමාත්‍යාංශය මේ වනවිටත් පියවර ගෙන තිබේ. 
ආසියානු රටවල් අතර අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය හා විශ්වාසය වර්ධනය කර ගැනීමේ අරමුණ පෙරදැරිව ආසියානු රාජ්‍යයන් 53ක් සහ දේශපාලන පක්ෂ 364 කට වැඩි ප්‍රමාණයක සහභාගිත්වයෙන් සැප්තැම්බර් මස 18 සිට 21 දක්වා වූ දිනයන්හිදී ශ්‍රී ලංකාවේදී පැවැත්වූ ආසියානු දේශපාලන පක්ෂවල ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයේ මහා සමුළුවේ මාධ්‍ය හා ප්‍රචාරණ කටයුතු මෙහෙයවීමේ දැවැන්ත වගකීම දරනු ලැබුවේ අප අමාත්‍යාංශය විසිනි. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක්‍රියා කළ අතර ඒ නිසා ම 2012 වසරේ සැලසුම් කළ පරිදි ම සාර්ථක භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතියක් අත්පත් කර ගත හැකි විය. 
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස උපත් අනුපාතය පහත වැටී අපේක්ෂිත ආයු කාලය ඉහළ යාම නිසා ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 12.2 % ට ආසන්න මට්ටමේ පවතින මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 % ක් දක්වා ඉහළ යනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. 
ඒ අනුව තෝරා ගන්නා ලද 135 ක පිරිසක්හට වැඩිහිටියන්‍රැක බලාගැනීම සහ ඔවුන්ට සෞඛ්‍යමය සේවා සැපයීම පිළිබඳව සති තුනක විධිමත් පුහුණුවක් ලබා දී ඇති අතර මේ වන විට විශේෂයෙන් ම බස්නාහිර පළාත තුළ ජීවත් වන අත්‍යවශ්‍යතාව ඇති වැඩිහිටියන්ට ඔවුන්ගේ සේවය ලබා ගැනීමේ මාහැඟි අවස්ථාව උදා වී තිබේ. 
2000 අංක 9 දරන වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ව සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය යටතේ පිහිටුවා ඇති ජාතික වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය ලාංකේය වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ උන්නතිය උදෙසා ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ සහ උපායමාර්ගික සැලසුම්වලට අනුකූලව සකස් කරයි. 
තව ද මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්තියෙන් ආශ්චර්යවත් ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීම උදෙසා අතීත උරුමයේ කොටස්කරුවන් වූ වැඩිහිටියන් අතරින් අවුරුදු 70ට වැඩි ජ්‍යේෂ්ඨ පුරවැසියන්ට රුපියල් දහසක ප්‍රදානයක් ලබා දෙමින් තෘප්තිමත් වැඩිහිටි වියක් උදෙසා කැපවීම සතුටට කරුණකි. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක්‍රියා කළ අතර ඒ නිසා ම 2012 වසරේ සැලසුම් කළ පරිදි ම සාර්ථක භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතියක් අත්පත් කර ගත හැකි විය. 
එමෙන් ම සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමිය ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය ද ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය ද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන්හි විෂය සම්බන්ධ රාජකාරි ආවරණය කරන නිලධාරි පිරිසට ද විශේෂ ස්තුතිය හිමි විය යුතු ය. 
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස උපත් අනුපාතය පහත වැටී අපේක්ෂිත ආයු කාලය ඉහළ යාම නිසා ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 12.2 % ට ආසන්න මට්ටමේ පවතින මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 % ක් දක්වා ඉහළ යනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. 
ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටු, ප්‍රාදේශීය වැඩිහිටි බලමණ්ඩල හා දිස්ත්‍රික් වැඩිහිටි බලමණ්ඩල යනාදිය ලියාපදිංචි කිරීම, වැඩිහිටි දිවා මධ්‍යස්ථාන සඳහා මුදල් ලබා දීම, මානසික හා ආධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය උදෙසා මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ වැඩසටහන් සත්කාරකයන් පුහුණු කිරීම ඒ අතර ප්‍රමුඛස්ථානයක් ගනී. 
එහෙයින් වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ ජාතික සභාව වෙත පැවරෙන සමාජ වගකීම ද දිනෙන් දින වර්ධනය වන බවක් පෙනෙන්නට තිබෙන හෙයින් අපගේ වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය හා රැකවරණය උදෙසා කාලීන ව උපාය මාර්ගික සැලසුම්කරණය හා ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක්‍යොමු කිරීමට සිදු වේ. 
එහි දී වගකීමෙන්‍යුතුව සුවිශාල කර්යභාරයක් ඉටු කරන ලද වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ ජාතික සභාවේ සියලුම සමාජිකයන් මෙන් ම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය සහ වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය ද පැසසුමට ලක්විය යුතු ය. 
වැඩිහිටියන් සඳහා අවශ්‍යවන්නා වූ රැකවරණය හා හෙද සත්කාරක සේවා ලබා දීමේ අරමුණින් වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවකයන් පුහුණු කර සේවයේ යෙදවීමේ වැඩසටහනක් ආරම්භ කර ඇත. 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ පූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ සේවාව සපයන අතර සේවාලාභීන්ගේ අවශ්‍යතාව පරිදි කාන්තා හෝ පිරිමි සේවාදායකයෙකු ලබා ගත හැකි ය. 
ඉදිරියේ දී අනෙකුත් පළාත්වලට ද එය ව්‍යාප්ත කිරීමෙන් සේවා අවශ්‍ය වැඩිහිටියන් සඳහා වඩාත් පුළුල් සේවාවක් ලබා දීමට අදහස් කර තිබේ. 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ සිටින අපගේ නිලධාරියෙකු ( වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන සහකාර නිලධාරි / සමාජ සේවා නිලධාරි ) සෑම තුන් මසකට වරක් ම මෙම ප්‍රතිලාභීන් පිළිබඳ තොරතුරු සොයා බලනු ලබන අතර ප්‍රතිලාභීන්ට මුදල් ලබා දෙන සෑම අවස්ථාවක ම පරිත්‍යාගශීලීන් දැනුම්වත් කරනු ලැබේ. 
සමාජ සේවා හා සමාජ සුභසාධන අමාත්‍යාංශයේ අධීක්ෂණය යටතේ 2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය සහ ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළහ. 
ඒ අනුව, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් තෝරා පත් කරනු ලබන වයස අවුරුදු 70 ඉක්ම වූ තම දරුවන්, ඥාතීන් නොසලකා හැර ඇති, රජයේ විශ්‍රාම වැටුප්, වැන්දඹු විශ්‍රාම වැටුප්, ගොවි, ධීවර හෝ ස්වයං රැකියා විශ්‍රාම වැටුප් හෝ වෙනත් සමාජ රක්ෂණ යෝජනා ක්‍රමයක දායකත්වය නොලබන ඉතා අසරණ වූවන් මේ සඳහා දායක කරනු ලැබේ. 
මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය සඳහා අවශ්‍ය අරමුදල් ලෙස රුපියල් මිලියන 3ක මුදලක් සුපිරි වාසනා ලොතරැයි අරමුදලින් ලබා දී ඇති අතර ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් එකී මුදල ආයෝජනය කර මාසික විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීම සිදු කෙරේ. 
මෙම දරුවන් විසින් නොසලකා හැර ඇති දෙමාපියන්ගෙන් මණ්ඩලය වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී මණ්ඩලය විසින් වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුව දෙපාර්ශ්වය ම කැඳවා දෙමාපියන්ගේ මාසික යැපීමට ප්‍රමාණවත් වන නඩත්තු මුදලක් නියම කිරීම සිදු කරනු ලබයි. 
මෙම නඩත්තු මණ්ඩලය විසින් ලබා දෙන යම් නඩත්තු ගෙවීමක් පිළිබඳ නියෝගයක්‍යම් දරුවකු විසින් පැහැර හරින අවස්ථාවක දී මණ්ඩලයට එම තීරණය බලාත්මක කරවීම සඳහා මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට යොමු කිරීමේ හැකියාව පවතී. 
මෙම සමස්ත ක්‍රියාවලිය ඉතා දීර්ඝකාලීන වැඩපිළිවෙළක් වන බැවින් එක් වර්ෂයක් වැනි කෙටි කාලයක දී එය සම්පූර්ණ කළ නොහැකි ය. 
එසේ වුවත් සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ හා ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ අතර ඇති කරගත් එකගතාවක් පමණක් තිබිණි. 
එය ශ්‍රී ලංකා ආරක්ෂක හමුදාවන්ට, පොලිසියට සහ රජයට අයත් අනෙකුත් ආයතනවලට කඩිනම් ආකාරයෙන් සීමිත සහ උපාය මාර්ගිකව වැදගත් හමුදා උපකරණ ප්‍රසම්පාදනය සඳහා පහසුකම් සැපයීම. 
2012 මාර්තු 31 දිනෙන් අවසන් වූ වසර සඳහා සීමාසහිත ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජීස් සමාගම් වාර්ෂික වාර්තාව සහ විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කරනුයේ ඉමහත් සතුටිනි. 
මෙම වසර තුළ දී ආරක්ෂක හමුදාවන්ට සහ පොලිසියට භාණ්ඩ සහ සේවා ප්‍රසම්පාදනය, විශේෂයෙන් ම රුසියානු, චීන සහ ඉන්දියන්‍රජයන් සමග ද්විපාර්ශවීය ගිවිසුම් හරහා සිදු කළ මිල දී ගැනීම් සඳහා පහසුකම් සැපයීමේ අරමුණ ඇති ව සමාගම අඛණ්ඩව සිය මෙහෙයුම් සිදු කරන ලදි. 
ආරක්ෂක හමුදාවෙන් සහ පොලිසියෙන් ලැබීමට නියමිත ලදුපත් එකතු කරගැනීමට නොහැකි වීම, හමුදා ශ්‍රේණියේ පාවහන් නිෂ්පාදන කර්මාන්ත ශාලාවක් පිහිටුවීම සඳහා කැබිනට් අනුමැතිය ලත් පුද්ගලික / රාජ්‍ය ඒකාබද්ධ ව්‍යාපාරය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවහිරතා ඇති විය. 
එසේ ම සමාගමේ ආයතනික අරමුණු සපුරාගැනීමට හැකියාව ලබා දුන් ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි ජයන්ත වික්‍රමසිංහ මහතා නායකත්වය දුන් කළමනාකාරිත්වයට සහ කාර්ය මණ්ඩලයට සහ ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ උනන්දුව වෙනුවෙන් මගේ අවංක ප්‍රසාදය ඔවුන් වෙත පළ කිරීමට ද මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි. 
හමුදාමය භාණ්ඩ සඳහා පහසුකම් සැපයීමෙන් ඔබ්බට ගොසින් ජාතික ආරක්ෂක ගම්‍යතාවන් සහිත රාජ්‍ය ආරක්ෂාව ආශ්‍රිත ව්‍යාපෘති දක්වා සමාගමේ කටයුතු ව්‍යාප්ත විය. 
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ දැනුමේ ප්‍රමාණයට විගණකට මෙහි ඉහත හෙළිදරව් කර ඇති සබඳතා හැරෙන්නට වෙනත් කිසිදු සබඳතාවක් සමාගම සමග නොමැත. 
සමාගමේ පාලනය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතු අතර පාලනයේ දී කොටස්හිමියන්ගේ වගකීම වනුයේ අධ්‍යක්ෂවරුන් පත් කිරීම සහ යෝග්‍ය පාලන ව්‍යුහයක් පවතින බව සහතික කිරීමයි. 
ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජීස් සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සිය සියලු ක්‍රියාකාරකම්වල දී ව්‍යාපාරික විශ්වාසනීයත්වය සහ වෘත්තිය බව සඳහා කැප ව සිටී. 
එසේ ම, නීති සහ රෙගුලාසිවලට අනුකූල වන්නා වූ ක්‍රියාමාර්ග මගින් කොටස්හිමියන් සහ පරදු දරන්නන් සඳහා වටිනාකමක් නිර්මාණය කිරීම සහ අවංකත්වය, පාරදෘශ්‍යතාව සාධාරණ ගනුදෙනු සහ වගවීමට ප්‍රතිලාභ ලබා දෙන සංස්කෘතියක් ප්‍රවර්ධනය කිරීම ද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ වගකීම වේ. 
බී. ඒ. ද සිල්වා සමාගමේ බාහිර විගණකවරුන් ලෙස එළඹෙන වසර සඳහා නැවත පත් කිරීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට නිර්දේශ කළේය. 
තව ද, සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්වය සාධාරණ නිරවද්‍යතාවයකින්‍යුතුව හෙළිදරව් කිරීම පිණිස ප්‍රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සමාගම පවත්වාගෙන යනු ලබන බව සහතික කිරීමට ද අධ්‍යක්ෂවරුන්ට වගකීමක් තිබේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමටත් විගණකවරුන්ට සිය විගණන මතය ඉදිරිපත් කිරීමටත් හැකියාව ලබා දෙනු ඇතැයි ඔවුන් සලකනු ලබන ඕනෑම පියවරක් ගැනීමට සහ ඕනෑම පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීමට හැකි සෑම සහායක් ම අධ්‍යක්ෂවරුන් සැපයිය යුතු ය. 
ඊට අමතරව වංචා සහ වෙනත් අක්‍රමිකතා වැළැක්වීමේ සහ සොයා ගැනීමේ අරමුණු ඇති ව යෝග්‍ය අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම පිහිටුවීම මගින් සමාගමේ වත්කම් ආරක්ෂා කර ගැනීමට සාධාරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමෙහිලා අධ්‍යක්ෂවරු වගකිව යුතු වෙති. 
සිය උපරිම දැනුම අනුව සමාගම විසින් ගෙවිය යුතු සියලු බදු, තීරු බදු සහ අයබදු, සමාගමේ සියලු සේවකයන් වෙනුවෙන් සහ අදාළ ව ගෙවිය යුතු සියලු දායක මුදල්, අයබදු සහ ශේෂපත්‍ර දිනට සමාගම විසින් ගෙවිය යුතු සහ ගෙවීමට නියමිත ව තිබූ අනෙකුත් සියලු ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම් ගෙවා ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු සනාථ කරති. 
එසේ ම වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් සිදු වන ද්‍රව්‍යමය දුෂ්ප්‍රකාශවලින් තොර ව මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස් කිරීමට සහ සාධාරණ අන්දමින් ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ අභ්‍යන්තර පාලන සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම හා පවත්වාගෙන යාම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම සහ යොදාගැනීම මෙම වගකීමට අයත් වේ. 
ආදායම් බදු ප්‍රතිපාදන පදනම් ව ඇත්තේ මූල්‍ය ප්‍රකාශවල වාර්තා කර ඇති පරිදි සහ දේශීය ආදායම් පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ව ගණනය කර ඇති ආදායම් සහ වියදම් මූලිකාංග මතය. 
ශේෂ පත්‍ර දිනයට ඒවායේ ධාරණ මුදල් ප්‍රමාණයන් ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකමින් ද්‍රව්‍යමය ලෙස වෙනස් නොවන බවට වග බලාගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත් විධිතාවකින් ප්‍රත්‍යාගණන සිදු කරනු ලැබේ. 
පිරිවැය අනුව වටිනාකම තක්සේරු කළ වත්කමක් ලෙස පළමු ව පිළිගැනීමෙන් පසු ප්‍රතිතක්සේරු කරනු ලැබූ දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ඒවායේ තදනන්තර ක්ෂයවීම් අඩු කර ප්‍රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප්‍රමාණයට පවත්වාගෙන යනු ලැබේ. 
මුලින් ම තක්සේරු කරනු ලැබූ කාර්යසාධන ප්‍රමිතීන් අපේක්ෂා කළ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ යථා තත්ත්වයට පැමිණවීම හෝ පවත්වාගෙන යාම පිණිස දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීමට හෝ නඩත්තු කිරීමට දරන ලද වියදම එලෙස වියදම දැරූ අවස්ථාවේ වියදමක් ලෙස පිළිගනු ලැබේ. 
බදු අයිතමවල හිමිකාරිත්වයට ආනුෂංගික සියලු අවදානම් සහ ප්‍රතිලාභ සැලකිය යුතු අන්දමින් සමාගමට සඵල ලෙස පවරන මූල්‍ය බදු මත වන දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ ඒවායේ මුදල්මය වටිනාකමට අනුව ප්‍රාග්ධන ගත කර දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ ලෙස අනාවරණය කර එම බදු වත්කම් භාවිතයන් ප්‍රතිලාභ ලැබීමට සමාගම අපේක්ෂා කරන කාලසීමාව සඳහා ක්ෂය කරනු ලැබේ. 
බැරකම් ඉතිරි ව පවතින ශේෂය මත ස්ථායී පොලී අනුපාතයක් ඇති කරගැනීමට හැකි වනු පිණිස කල්බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු සහ කල්බදු බැරකමෙහි අඩු වීම අතර බෙදා වෙන් කරනු ලැබේ. 
දිගුකාලීන ආයෝජන පිරිවැය හෝ තක්සේරුව හෝ පැතිකඩ පදනමින් පිරිවැය සහ වෙළඳ පොළ වටිනාකමට අඩුවෙන් දැක්වේ. 
මෙම බැරකම ඉටු කරනු වස්, පළමු සේවා වසරින් ආරම්භ වී සම්පූර්ණ කර ඇති සේවය කරන ලද සෑම වසරක් සඳහා ම සියලු සේවකයන්ට මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක ව ශේෂ පත්‍රයේ වෙන් කිරීමක් ඉදිරියට ගෙන යනු ලැබේ. 
පාරිතෝෂික බැරකම බාහිර ව අරමුදල් සපයන්නෙක් හෝ උපචිත ලෙස තක්සේරු කරන්නෙක් නොවේ. 
ප්‍රදානය / සහනාධාරය ලැබෙන බවට සාධාරණ සහතිකයක් තිබේ නම් සහ සම්බන්ධිත සියලු කොන්දේසි කිසිවක් හෝ තිබේ නම් ප්‍රදාන සහ සහනාධාර ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකම මත පිළිගනු ලැබේ. 
ප්‍රදානය හෝ සහනාධාරය වියදම් අයිතමයකට අදාළ වන විටක දී ක්‍රමවත් පදනමකින් එය හානිපූරණය කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන පිරිවැයට ඒවා ගැළපීමට අවශ්‍ය කාලසීමාව පුරා ආදායමක් ලෙස එය පිළිගනු ලැබේ. 
සාධාරණ වටිනාකම් ඇති මුදල් නොවන ප්‍රදානයන් ඇතුළු ව වත්කම්වලට අදාළ ප්‍රදාන සහ සහනාධාර වත්කමෙහි ධාරණ වටිනාකමට පැමිණි විට අඩු කරනු ලැබේ. 
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සමාගම වෙත ප්‍රවාහය වීමට ඉඩ ඇති ප්‍රමාණයට සහ දරන ලද හෝ දැරීමට නියමිත ආදායම ආශ්‍රිත පිරිවැය විශ්වසනීය ලෙස මැනිය හැකි ප්‍රමාණයට ආදායම පිළිගනු ලැබේ. 
ආදායම මනිනු ලබන්නේ වෙළඳ මට්ටම සහ විකුණුම් බදුවලින් ශුද්ධ වූ ලැබුණු හෝ ලැබීමට නියමිත ප්‍රතිෂ්ඨාවේ සාධාරණ වටිනාකමට ය. 
ආදායම් පිළිගැනීම් කාර්යය සඳහා පහත දැක්වන නිශ්චිත නිර්ණායක යොදා ගනු ලැබේ. 
හිමිකාරිත්වය හා ් සාමාන්‍යයෙන් සබැඳුණු ප්‍රමාණයට අඛණ්ඩ කළමනාකාරිත්වය මැදිහත්වීමක් හෝ විකුණන ලද භාණ්ඩ පිළිබඳ සඵල පාලනයක් සමාගම විසින්‍රඳවා නොගන්නා විට භාණ්ඩ විකිණීමෙන් ලැබෙන ආදායම පිළිගනු ලැබේ. 
ආදායම් ස්වභාවයේ ශුද්ධ ලාභ සහ අලාභ, බැහැර කිරීම් මත උත්පාදන වත්කම්වල ධාරණ මුදල් ප්‍රමාණය සහ ආශ්‍රිත විකුණුම් වියදම්වලින් අඩු කිරීමෙන් පසු ආදායම් ප්‍රකාශයේ දක්වා ඇත. 
සාමාන්‍ය කොටස් හිමියන්ට ආරෝපණීය වසරේ ශුද්ධ ලාභය වසර තුළ සාමාන්‍ය කොටස්වල බර තැබූ සාමාන්‍ය සංඛ්‍යාවෙන් බෙදීමෙනි. 
නීතිය හා සාමය ස්ථාපිත කිරීම සඳහා වූ සාම වැඩපිළිවෙළ යටතේ ක්‍රියාත්මක වූ මානුෂීය මෙහෙයුම මගින් උතුරු නැගෙනහිර ඇතුළු සමස්ත දේශය ම ත්‍රස්තවාදයෙන් මිදී සාමය උදා කෙරුණි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසිය හා විශේෂ කාර්ය බළකාය, මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ආයතන වන අතර එම ආයතන සඳහා ප්‍රතිපත්තිමය මඟපෙන්වීම, ක්‍රියාකාරීත්වය අධීක්ෂණය හා කාර්යසාධනය අගැයීම අමාත්‍යාංශ කාර්ය පථයට අයත් වේ. 
ජාතික ප්‍රතිපත්ති මත පිහිටා මහජන ආරක්ෂාව, නීතිය හා සාමය පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය ප්‍රතිපත්ති සම්පාදන වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවට නැංවීමෙන් මහජන සේවා කාර්යක්ෂම හා මහජන හිතකාමී අන්දමින් පවත්වා ගෙන යෑම අමාත්‍යාංශයේ වගකීම වේ. 
මහජන සාමය ඇතිකිරීමේ අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ ඇති ආයතන 2014 වර්ෂය තුළ සැලසුම් කරන ලද වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති කොතෙක් දුරට සාර්ථකව ඉටුකර ගත්තේ ද යන්න විස්තරාත්මකව හා සංසන්දනාත්මකව මෙම වාර්තාව මගින් ඉදිරිපත් කරනු ලබයි. 
අමාත්‍යාංශ කාර්යසාධනය පිළිබිඹු කරන ප්‍රධාන දර්ශකයක් වන්නේ රට තුළ අපරාධ වාර්තාවීම් නිරපේක්ෂ ප්‍රමාණය සහ වාර්තා වූ අපරාධ විසඳීමේ සාපේක්ෂ අගය යි. 
අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රතිපත්තිමය හා උපායමාර්ගික මඟපෙන්වීම යටතේ පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබූ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති හේතු වෙන් 2012 - 2014 කාල සීමාව තුළ අපරාධ වාර්තාවීමේ ප්‍රමාණය හා අපරාධ විසඳීම් සම්බන්ධයෙන් සිදුව ඇති වෙනස්කම් පහත වගුවෙන් පෙන්නුම් කරයි. 
ජාතික හා අන්තර්ජාතික වශයෙන් මේ සම්බන්ධයෙන් විශේෂ අවධානය යොමුවීම ද සැලකිල්ලට ගෙන ශ්‍රී ලංකා පොලීසිය, අමාත්‍යාංශයේ මඟපෙන්වීම හා මෙහෙයවීම යටතේ අදාළ වෙනත් පාර්ශ්වයන්ගේ ද සහය ඇතිව වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති රාශියක් ක්‍රියාවට නංවන ලදි. 
මේ අතර විවිධ ආයතන මගින් සහ සියලුම පොලිස් ස්ථානවල පිහිටා ඇති ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශ ඒකක මගින් ළමා අපචාර, ගෘහස්ත හිංසනය, කාන්තා හා ළමයින්ට එරෙහි අපරාධ පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම් සිදු කිරීම, විවිධ ක්‍රියාකාරී වැඩසටහන් පැවැත්වීම, වින්දිතයන් ක්‍රමවත්ව පුනරුත්ථාපනය සඳහා යොමු කිරීම, වින්දිතයන් ක්‍රමවත්ව පුනරුත්ථාපනය සඳහා යොමු කිරීම ප්‍රධාන වේ. 
මේ සඳහා ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබූ වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘති හේතුවෙන්‍රටේ සමස්ත වාහන ප්‍රමාණයේ ශිඝ්‍ර වර්ධනයක් සිදු වෙමින් පවතින තත්ත්වයක් තුළ වුව ද මුළු රථවාහන අනතුරු ප්‍රමාණය ක්‍රමයෙන් අඩු වෙමින් පවතින බව පහත සංඛ්‍යා වගුවෙන් සනාථ වේ. 
පසුගිය කාලපරිච්ඡේදය තුළ විශාල වශයෙන් අවධානයට ලක් වුණු නිද්‍රාජනක ද්‍රව්‍ය අත්අඩංගුවට ගැනීමෙහි ද විශාල ප්‍රගතියක් පෙන්වයි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ ප්‍රාදේශීය ව්‍යූහයේත්, පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකායේත් කැපවීම සහ සහාය මත සිදු කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම්වල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස පහත දූෂණ වැරදි සහ ව්‍යවස්ථාපිත වැරදි අනාවරණය කරගෙන තිබේ. 
හමුදා කටයුතු, සමාජ සුරක්ෂිතතාව සහ ආරක්ෂාව, අභ්‍යන්තර සහ බාහිර ගැටුම්‍යන ප්‍රධාන වර්ගීකරණ තුන යටතේ දර්ශක 22ක් පදනම් කර ගනිමින් සකස් කරනු ලබන ගෝලීය සාම දර්ශකයට අනුව 2014 වර්ෂයේ දී රටවල් 162ක් අතුරින් ශ්‍රී ලංකාව 105 වන ස්ථානය හිමිකරගෙන තිබේ. 
මේ අනුව එක් එක් ආයතනයේ සංවර්ධන අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කරමින් මූලික අරමුණු ඉටුකර ගැනීම සඳහා සහාය සැපයීමේ ප්‍රධාන ව්‍යාපෘති කිහිපයක් අමාත්‍යාංශයේ මෙහෙයවීම මත ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ සහ විශේෂ කාර්ය බළකායේ වැය ශීර්ෂය යටතේ ක්‍රියාත්මක කෙරුණි. 
උතුරු නැගෙනහිර ප්‍රදේශවල සිවිල් වැසියන් නැවත පදිංචි කිරීමෙන් පසු නීතිය හා සාමය පවත්වාගෙන යාමේ වටපිටාවක් ඇති කිරීමේ දී පොලිස් නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය නේවාසික පහසුකම් සැපයීම සඳහා සුදුසු කඩිනම් ක්‍රමවේදයක් ලෙස පෙරසවි ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හඳුනා ගන්නා ලදි. 
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකකය පිහිටුවා ඇති නමුත් මූලස්ථාන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම සඳහා මුලින් හඳුනාගත් ස්ථානය වෙනස්වීමත්, නව ස්ථානගත කිරීම පිළිබඳ ස්ථිර ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයකට එළඹීම ප්‍රමාද වීමත්‍යන හේතු නිසා ව්‍යාපෘතිය මන්දගාමී විය. 
කටාන පොලිස් අභ්‍යාස විද්‍යාලයේ කෙරෙන ඉදිකිරීම් අතර විද්‍යාපීඨ පරිපාලන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, විද්‍යාපීඨ නවාතැන් ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය සහ නිල නිවාසය ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම ය. 
2014 අයවැය යෝජනාවක් ලෙස ත්‍රිවිධ හමුදාවට ලබා දෙන සුභසාධන පහසුකම් පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ලබා දීමේ අරමුණින් නිවාස යෝජනා ක්‍රම 3ක් ඉදිකිරීම සඳහා මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාවට නැංවේ. 
විශේෂ කාර්ය බළකාය අත්‍යවශ්‍ය ගොඩනැගිලි අවශ්‍යතාවට පිළියමක් ලෙස විශේෂ කාර්ය බළකාය දිවයින පුරා යෙදවීමටත් 2014 වර්ෂයේ දී පෙරසවි නිවාස ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලදී. 
අමාත්‍යාංශය පිහිටුවීමෙන් අනතුරුව කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ කාර්ය මණ්ඩල අවශ්‍යතා අනුව කාර්යය මණ්ඩලය 79 දෙනෙකු සඳහා අනුමැතිය ලබා ගන්නා ලදි. 
අමාත්‍යාංශ නිලධාරීන්ගේ ආකල්ප, කුසලතා හා නිපුණතා සංවර්ධනය සඳහා ධනාත්මක චින්තනය නායකත්ව හා කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා තෙදින නේවාසික වැඩමුළුවක් පේරාදෙණිය නිල්ලඹ සමෘද්ධි පුහුණු ග්‍රාම සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානයේ දී සංවිධාන කළේය. 
අමාත්‍යාංශය පිහිටුවීමෙන් පසු ආරම්භ කළ ප්‍රධානතම කාර්යයන් අතුරින් එකක් වනුයේ ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ සහ විශේෂ කාර්ය බළකායේ පුරප්පාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කිරීමට පියවර ගැනීමයි. 
ප්‍රජා පොලිස්කරණය පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද, ආචාරධර්ම පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරියෝ ද, ආයතන කළමනාකරණය පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරියෝ ද වෙති. 
විශේෂ කාර්ය බළකාය විසින් වෙනත් ආයතනවල නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම යටතේ මාලදිවයින් පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ශ්‍රී ලංකා පොලිස් නිලධාරීන්ට ද නාවික හමුදා නිලධාරීන්ට ද බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට ද පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම සිදු කර තිබේ. 
මේ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ අධීක්ෂණය වන පොලිස් දෙපාර්ත මේන්තුව සහ විශේෂ කාර්ය බළකාය විසින් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටුකර ගැනීම සඳහා පවතින ආයතනික ව්‍යූහය, සම්පත් සහ ක්‍රමවේද තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම අඛණ්ඩව සිදු කෙරෙමින් පවතින අතර පසුගිය කාල සීමාව තුළ මේ සම්බන්ධයෙන් පහත කාර්යයන් ඉටු කරන ලදි. 
මෙම කමිටුව ස්ථාපිත කිරීමේ මූලික අරමුණ අමාත්‍යාංශයේත්, ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේත්, විශේෂ කාර්ය බළකායේත් ප්‍රතිපත්ති සහ වැඩසටහන් අනෙකුත් අමාත්‍යාංශ හා ආයතනවල ක්‍රියාකාරී දායකත්වය සහිතව වඩාත් ප්‍රායෝගික ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීමයි. 
ඉදිකිරීම් අවශ්‍යතා විශාල ප්‍රමාණයක් පැවතිය ද ප්‍රතිපාදන විශාල ප්‍රමාණයක් පොලිස් දෙපාර්ත මේන්තුව සඳහා වෙන් වුව ද සිවිල් ඉංජිනේරු නිර්මාණ කටයුතු සහ ඉදිකිරීම් මන්දගාමී ස්වභාවයක්ගෙන තිබීම නිසා පොලිස් දෙපාර්ත මේන්තුව සඳහා විධිමත් ව්‍යූහයකින්‍යුතු ඉංජිනේරු ඒකකයක අවශ්‍යතාව දැඩි සේ මතුව තිබේ. 
ජාතික සීමා ඉක්මවූ අපරාධ මර්දනය සහ අපරාධකරුවන් හඳුනාගැනීම සහ නීතියේ රැහැනට හසුකර ගැනීමත්, පොලිස් නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවස්ථා ඉහළ නැංවීම සඳහා පුහුණු පාඨමාලා හුවමාරු කර ගැනීමත් අරමුණු කර ගනිමින්‍රටවල් කිහිපයක පොලිස් සේවා සමඟ අවබෝධතා ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදි. 
පොලිස් දෙපාර්ත මේන්තුවේ කාන්තා නිලධාරීන්ගේ නිල ඇඳුම ඔවුන්ගේ රාජකාරී කටයුතුවලට පහසු වන පරිදිත්, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ ඇඳුමට සමාන වන පරිදිත් දැනට භාවිත වන සාය සහ කමිසය සමඟ දිග කලිසම සමඟ අත් කොට කමිසයකින්‍යුතු නිල ඇඳුමක් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය. 
පොලිස් නිලධාරීන් ලබා දෙන සේවය කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම සඳහා පණිවිඩ හුවමාරු කිරීම වේගවත් කිරීමේ අටියෙන් සහ එහි දී වැයවන පිරිවැය අවම කිරීමේ අරමුණින් දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම ප්‍රාදේශීය කොට්ඨාසයක් ම ආවරණය වන පරිදි ජංගම දුරකථන 1, 000ක් ලබා දෙන ලදි. 
ආයතනයක් පිහිටුවීමත්, එකී ආයතනයට පැවරෙන කාර්යයන් නිශ්චිත කිරීමත්, එකී කාර්යයන් ඉටු කිරීමේ දී කටයුතු කළ යුතු ආකාරයත් නීතිමය පදනම යටතේ ආවරණය කෙරේ. 
දඩ මුදල් අයකර ගැනීම වේගවත් කිරීමටත්, රාජ්‍ය ආදායමට එකතුවන දඩ මුදල් ප්‍රමාණය ඉහළ නැංවීමටත්, මහජනයාට දඩ මුදල් ගෙවීම පහසු කිරීමටත් ස්වයංක්‍රීයව දඩමුදල් ගෙවීමේ ක්‍රමවේදයක් ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කටයුතු සකස් කෙරෙමින් පවතී. 
මෙහි දී දැයට කිරුළෙන් දායාද කරන සංවර්ධන ප්‍රතිඵලවල හිමිකාරීත්වය සංවර්ධනයෙහි නියම උරුමකරුවන් වන ග්‍රාමීය ජනතාවට ලබා දීමට අපි ද ක්‍රියා කළෙමු. 
2014 වර්ෂය මුල් කාර්තු තුන තුළ නීතිය හා සාමය රට තුළ ස්ථාපිත කිරීමේ අරමුණ ඉටු කර ගැනීම සඳහා ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ගවල යහපත් වර්ධනය, අපරාධ වාර්තා සහ විසඳීමේ ප්‍රතිශත නීරීක්ෂණයේ දී පෙනී යයි. 
2014 වර්ෂය අවසාන වන විට මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව තුළ වාර්ෂික ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීමේ අපේක්ෂිත කාර්යසාධන මට්ටම කරා ගමන් කිරීමට ඇති හැකියාව එයින් පෙන්නුම් කෙරේ. 
ඉහළ මධ්‍යම ආදායම් මට්ටමට ශ්‍රී ලංකාව ළඟා වීමේ දී අවශ්‍ය වන ආර්ථික වර්ධනය උදෙසා විදේශ මූල්‍ය සම්පත් ඒකරාශී කිරීම හා කළමනාකරණයට උචිත දැනුමෙන් හා නිපුණත්වයෙන් පරිපූර්ණ වීම. 
රටේ දීර්ඝකාලීන ණය තිරසාරත්වය පවත්වා ගනිමින්‍රටේ ආර්ථික වර්ධන වේගය ඉහළ දැමීමට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන ඒකරාශී කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කරනු ලබයි. 
තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහාත් දේශීය ඉතිරි කිරීම් හා ආයෝජන පරතරය අවම කිරීම උදෙසාත්‍රාජ්‍ය ආයෝජන ප්‍රමාණවත් මට්ටමක පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි. 
මෙරට සංවර්ධන මූල්‍ය අවශ්‍යතා සපුරාලීම උදෙසා ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ණය හා ප්‍රදාන වශයෙන් ලැබෙන විදේශීය සංවර්ධන සහයෝගීතාව විශේෂයෙන් වැදගත් වේ. 
මෙම සංවර්ධන සහයෝගීතා ප්‍රදාන දීර්ඝ කල්පිරීම් සහිත ණය ලෙසත්, අවම හෝ පොලී අනුපාත රහිත මූල්‍යයන් ලෙසත් මෙරටට පිරිනමා ඇත. 
එම අරමුදල් දිළිඳුකම අඩු කිරීම, අධ්‍යාපන, සෞඛ්‍යය, විදුලිබල හා බලශක්ති, ජල සම්පාදන, මාර්ග හා පාලම්, අභ්‍යන්තර ප්‍රවාහනය, ගුවන් ගමනාගමනය වැනි ආර්ථික යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය, හා කෘෂිකාර්මික, වාරිමාර්ග හා පරිසර ආරක්ෂණය වැනි ක්ෂේත්‍රවල ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ද ආයෝජනය කරන ලදි. 
සහනදායි විදේශ මූල්‍යයන් ලබා දීමේ ක්‍රමික අඩු වීමත් සමඟ මෙරට රාජ්‍ය ආයෝජනය සඳහා අරමුදල් සපුරා ගැනීමට අවශ්‍ය විකල්ප අවස්ථා පුළුල් කිරීමට මූලික පියවර ගන්නා ලදි. 
එහි දී දැනට තිබෙන සහනදායි මූල්‍යයන ප්‍රභවයන්ගෙන් සහ සහනදායි නොවන හා අඩු සහනදායි ණයවලින් සමන්විත විධිමත් ණය මිශ්‍රණයකින් විදේශ මූල්‍යයන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ලදි. 
මෙම නව සංවර්ධන උපායමාර්ග සමඟ චීනය හා ඉන්දියාව වැනි රටවල් මෙරට නව සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් ලෙස නැගී සිටි අතර ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව, ලෝක බැංකුවේ අන්තර්ජාතික සංවර්ධන සමායතනය සහ ජපානය විසින් පෙර පරිදි ම මෙරටට අවශ්‍ය සංවර්ධන සහාය ලබා දෙන ලදී. 
ඉහළ ඒක පුද්ගල ආදායමත් සමඟ බටහිර ද්විපාර්ශ්වීය සහනදායි කොන්දේසි මත ඉන් මූල්‍යමය පහසුකම් අඩු කර ඇති අතර අපනයන ණය ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. 
ඒ හා සමානව ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව මෙරටට ලබා දෙන සහනදායි ණය අරමුදල් ප්‍රමාණය අඩු කර ඇති අතර සහනදායි නොවන මූල්‍යයන පහසුකම් ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශ දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහායක සේවා සපයනු ලැබේ. 
දෙපාර්තමේන්තුවේ පරිපාලනය කාර්යක්ෂම ව පවත්වාගෙන යාම සඳහා රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරීන් සහ කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවක මහතුන් 2014 වර්ෂයේ දී දේශීය පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි කරවීමට කටයුතු කරන ලදී. 
රාජ්‍ය ආයෝජන සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පවත්වා ගනිමින්‍රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම උදෙසා විදේශීය මූල්‍යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන අතර වර්තමානයේ මුළු රාජ්‍ය ආයෝජනයෙන් සියයට 50 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් සපුරා ගැනෙන්නේ විදේශ මූල්‍යයනය මඟිනි. 
අඩු අවදානමක් ද, රටට හිතකර කොන්දේසි හා නියමයන් ද යටතේ රටට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වේ. 
2014 වසරේ ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එළඹි එකඟතා, එම අරමුදල්වල උපයෝජනයන් හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරෙනු ඇත. 
2014 වසරේ ශ්‍රී ලංකා රජය විදේශීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් හා ණය දෙන නියෝජිතායතන සමඟ මූල්‍ය එකඟතා 51කට එළඹ ඇත. 
මේ තුළ ඇ. ඩො. මිලියන 1, 500ක අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර දෙකක් ද, ඇ. ඩො. මිලියන 5, 777. 8කට අදාළ ණය ගිවිසුම් 34ක් සහ ඇ. ඩො. මිලියන 76. 5කට අදාළ ප්‍රදාන 17ක් ද අන්තර්ගත වේ. 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති / වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා 2014 වසර තුළ ලැබුණු සමස්ත එකඟතාවලින් ඉහළම ප්‍රතිශතයක් එනම් සියයට 52 ක් චීනයෙන් ලැබී ඇත. 
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33 ක් වන අතර සියයට 25ක් නිරූපණය වන්නේ අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර ය. 
නිදහසින් පසු දශක හයක කාලය තුළ මෙරට සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය ප්‍රමාණයේ ක්‍රමානුකූල වර්ධනයත් සමඟ ම මෙරට මූල්‍ය හා පිස්කල් කළමනාකරණයේ ණය සේවාකරණය විශේෂ අංගයක් බවට පත් වී ඇත. 
ඊට අමතරව ඇ. ඩො. මිලියන 358ක් මූල්‍ය ආධාර ලෙස ද ලබා දී ඇත. 
කොළඹ නගරය හා සම්බන්ධිත අනෙකුත් ජාතික මහාමාර්ග, දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය, නුවර - කොළඹ අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය එකිනෙක සම්බන්ධ කිරීමට ද බලාපොරොත්තු වේ. 
මීට අමතරව, මහ කොළඹ නාගරික ප්‍රවාහන සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් ඉහළ ම ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම ඉලක්ක කර ගනිමින් මාකුඹුර ( කොට්ටාව ), කඩුවෙල හා කඩවත යන නගර තුන මාර්ග, ජලය හා විදුලිය යන යටිතල පහසුකම් සහිත ව සංවර්ධනය කිරීමට ද අපේක්ෂා කෙරේ. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් අනතුරුව බිඳවැටීම්වලින් තොර අඛණ්ඩ විදුලිබල සැපයුමක් ලබා දීම සහතික කෙරේ. 
නව හබරණ ස්වීච්පන්න අංගනයක් සහ හබරණ ස්වීච්පන්න අංගනයේ සිට වේයන්ගොඩ ජාල උපපොළ දක්වා කිලෝවොට් 220ක විදුලි සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් පද්ධතියක් ඉදිකිරීම සඳහා ජපාන රජය ඇ. ඩො. මිලියන 115ක මූල්‍යාධාර ලබා දී ඇත. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් ත්‍රිකුණාමල සාම්පූර් ප්‍රදේශයේ ඉදිකිරීමට යෝජිත ගල්අඟුරු බලාගාරයෙන් උත්පාදනය වන විදුලිබලය ජාතික විදුලිබල ජාලයට සම්ප්‍රේෂණය කිරීමට හැකි වනු ඇත. 
ඒ අනුව, දැදුරු ඔය ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ. ඩො. මිලියන 58. 2ක් ද රුවන්වැල්ල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ. ඩො. මිලියන 20. 5ක් ද ලැබුණු අතර ඊට අදාළ ගිවිසුම් 2014 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස ශ්‍රී ලංකා හා කොරියානු රජය අතර අත්සන් කරනු ලැබීය. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් දිනපතා ජල ඝන මීටර 15, 000ක් පිරිසිදු කිරීමට හැකියාව ඇති ජල පවිත්‍රාගාරයක්, ඝන මීටර 750ක, ඝන මීටර 1, 500ක සහ ඝන මීටර 1, 500ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල ස්ථම්භ සහ කිලෝමීටර 266ක දිගැති ජල බෙදාහැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ. 
ශ්‍රී ලංකාව ඉහළ මැදි ආදායම් ලබන රටක තත්ත්වයට පත් වීමත් සමඟ ආර්ථික වර්ධනය වේගවත් කිරීම සඳහා ලෝක බැංකු හා ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලේ අරමුදල් ඒකරාශි කිරීම සහ කළමනාකරණය කිරීමට පහසුකම් සැලසීම මෙම අංශයේ වගකීම වේ. 
සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනය උදෙසා ලෝක බැංකු අරමුදල්‍යොදා ගැනීම අතින් දීර්ඝකාලීන සබැඳියාවක් ශ්‍රී ලංකාව හා ලෝක බැංකුව අතර පවතී. 
1970 දශකයේ සිට මේ දක්වා, ශ්‍රී ලංකාවේ සංවර්ධන ප්‍රමුඛතා ඉලක්ක කර ගනිමින් මෙම පාර්ශ්වකරුවන් ඇ. ඩො. මිලියන 1, 177 ක් පමණ ලබා දී ඇත. 
මැද පෙරදිග සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් වන සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල, අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල, අරාබි ආර්ථික සංවර්ධනය සඳහා වන කුවේට් අරමුදල සහ ඉස්ලාමීය ඉරාන ජනරජය ශ්‍රී ලංකාව වෙත ආවේණික ආයතනික ප්‍රමුඛතා පෙරදැරි කරගනිමින් මූල්‍යමය සහයෝගීතාව ලබා දේ. 
විශේෂයෙන් සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල සහ අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල දිළිඳු බව තුරන් කිරීම සඳහා ද අවධානය යොමු කර තිබේ. 
මීට අමතර ව යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා වූ රජයේ වැඩපිළිවෙළට ඉහළ දායකත්වයක් ලබා දෙනු පිණිස අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල විසින් ඇ. ඩො. මිලියන 17 ක් බදුල්ල - චෙන්කලාඩි A 5 මාර්ගය පුනරුත්ථාපනය සඳහා ද ඇ. ඩො. මිලියන 60 ක් බදුල්ල - චෙන්කලාඩි A 5 මාර්ගය පුනරුත්ථාපනය සඳහා ද ලබා දීමට එකඟ වී ඇත. 
කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පහසුකම් මඟින් ප්‍රාදේශීය සංවර්ධනය කරා ආර්ථික හා වාණිජ සංවර්ධනය, ප්‍රාදේශීය ඒකාබද්ධතාව හා රැකියා උත්පාදනය සඳහා කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවක් ලෙස රජය හඳුනාගෙන ඇත. 
ජර්මනිය, නෙදර්ලන්තය, ස්වීඩනය, යුරෝපා සංගමය, ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය, ප්‍රංශය, ස්පාඤ්ඤය, ඔස්ට්‍රියාව, බෙල්ජියම, රුසියාව, ඕස්ට්‍රේලියාව, එක්සත්‍රාජධානිය හා හංගේරියාව යි. 
ඒ අනුව, බටහිර රටවලින් ලැබෙන වාණිජ ණයවලින් වැඩි සංඛ්‍යාවක් මාර්ග, පාලම් හා ජල සම්පාදන වැනි කඩිනම් හා පූර්වතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සහ ජනතාව සඳහා ගුණාත්මක, උසස් තාක්ෂණික හා විශ්වසනීය සෞඛ්‍යාරක්ෂණ පහසුකම් සලසාදීමේ අරමුණින්‍යුතුව රෝහල් සංවර්ධනය හා සෞඛ්‍යාරක්ෂණ පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම වැනි සමාජ යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘති සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා භාවිත කරනු ලැබේ. 
දිස්ත්‍රික්කය තුළ දැනට ක්‍රියාත්මක ව පවතින පානීය ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රම මඟින් මොනරාගල සහ බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දිය නොහැකි අතර එය මඩුල්ල ඔක්කම්පිටිය වැනි නගරබද ප්‍රදේශවල පානීය ජල අවශ්‍යතා ආවරණය කිරීම උදෙසා ප්‍රමාණවත් නොවේ. 
යෝජිත මොනරාගල - බුත්තල ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ දිනකට ඝන මීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල පවිත්‍රාගාරයක් ඉදිකරනු ලබයි. 
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන එක්සත් ජාතීන්ගේ ළමා අරමුදල, එක්සත් ජාතීන්ගේ ජනගහන අරමුදල යන නියෝජිතායතනවලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්‍යටතේ ඇ. ඩො. මිලියන 60, ඇ. ඩො. මිලියන 60 සහ ඇ. ඩො. මිලියන 12 ක එකඟතා ලබා දීමට එම ආයතන එකඟ වී ඇත. 
ඒ අනුව, විදේශීය පුහුණු අවස්ථා උපයෝජනය කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලාංකේය කේන්ද්‍රස්ථානය වශයෙන් කටයුතු කරන විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව ද්විපාර්ශ්වික සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් වන ඕස්ට්‍රේලියාව, චීනය, ජපානය, කොරියාව, ඉන්දියාව, සිංගප්පූරුව, තායිලන්තය, මැලේසියාව, ඉන්දුනීසියාව සහ බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් වන ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව, කොළඹ ක්‍රමය සහ පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලයීය ලේකම් කාර්යාලය සමඟ අවස්ථානුකූලව සාකච්ඡා පවත්වමින් සහ එම පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ දැඩි සම්බන්ධතාවයෙන් කටයුතු කරයි. 
ඕස්ට්‍රේලියානු රජය ඕස්ට්‍රේලියානු සංවර්ධන ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීම ඉහළ නංවා ඇති අතර සෞඛ්‍යය, අධ්‍යාපනය සහ චිරස්ථායි ආර්ථික සංවර්ධනය යන අංශ යටතේ පැවැත්වූ අවසාන සම්මුඛ පරීක්ෂණයෙන් නිලධාරීන් 35 දෙනෙකු ශාස්ත්‍රපති උපාධිය හැදෑරීම සඳහා තේරී පත් වී ඇත. 
ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත ලැබුණු දීර්ඝකාලීන පුහුණු අවස්ථා සලකා බැලීමේ දී පශ්චාද් උපාධි ඩිප්ලෝමා සහ ශාස්ත්‍රවේදී උපාධි වැඩි වශයෙන් ලබා දී ඇත්තේ කනිෂ්ඨ සහ මැදි මට්ටමේ නිලධාරීන්හට ඔවුන්ගේ අනාගත වෘත්තීය සංවර්ධනය සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කරගැනීමට ය. 
ජාතික ජල සම්පාදන සහ ජලාපවහන මණ්ඩලය වර්ෂ 2013 දී ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිවල ආයෝජනය කිරීමට රුපියල් බිලියන 29. 1ක් දක්වා ද දේශීය බැංකුවලින් අරමුදල් සම්පාදනය කර ගැනීමට අනුමැතිය ලබා ගෙන ඇත. 
මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ තාක්ෂණික ආයතනය සංවර්ධනය කිරීම හා ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය දේශීය බැංකු අරමුදල්‍යොදා ගනිමින් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා 2014 වර්ෂය තුළ දී උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගන්නා ලදී. 
එම ණය මුදල ආපසු ගෙවීම සහ පොලී මුදල් ගෙවීම සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා කොමර්ෂල් බැංකුව සහ හැටන් නැෂනල් බැංකුව වෙත සමීපස්ථ ණයවර ලිපිය විවෘත කරන ලදී. 
රජයේ ඉඩම් පරිපාලනයේ දිගු කාලයක් තිස්සේ පැවති අකාර්යක්ෂමතාව හා සේවා සැපයීමේ ප්‍රමාදයට සාර්ථක පිළියමක් වශයෙන්‍රජයේ ඉඩම් තොරතුරු හා කළමනාකරණ පද්ධතිය එළිදැක්වීය. 
එහි ප්‍රථම අදියර වශයෙන් ඉඩම් තොරතුරු ඉදිරිපත් කිරීම, ඉඩම් බෙදා දීමේ හා ලියකියවිලි නිකුත් කිරීමේ ක්‍රියාවලි සඳහා සකස් කළ මෘදුකාංගය සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීමට මෙම වර්ෂයේ දී හැකි විය. 
දෙපාර්තමේන්තුව තුළ කාලයක් තිස්සේ පැවති අඩුපාඩුවක් විසඳමින් පාලන අංශය සඳහා ඉඩම් කොමසාරිස් තනතුරක් සහ ගිණුම් අංශය සඳහා ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක තනතුරක් ද අලුතින් ඇති කිරීමට හැකි විය. 
මෙම වැඩසටහන ඉඩම් නොමැති පුද්ගලයන් සඳහා ඉඩම් ලබා දීමේ විශේෂ වැඩසටහන ලෙස අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යයි. 
ඉඩම් බෙදා දීම ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ අඩු ආදායම්ලාභි, ගොවි පන්තියේ, ශ්‍රී ලාංකික අයට ප්‍රමුඛත්වය ලැබෙන පරිදි සිදු කෙරේ. 
බලපත්‍රලාභීන් තෝරා ගැනීමේ ක්‍රමවේදයේ දී ඉඩම් කච්චේරි පැවැත්වීම සමහර පළාත් සභා සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවලින් ලැබුණු සහයෝගය අඩුකමත්, නිලධාරි හිඟයත් ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුළ පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව පසුබෑමට හේතු විය. 
විරෝධතා සඳහා ගැසට් පත්‍රයේ පළකර නියමිත කාලයෙන් පසුව බදු අයකර භුක්තිය භාරදීම සිදු කෙරේ. 
ඉඩම් අමාත්‍යාංශය හරහා ජනාධිපති ලේකම් කර්යාල වෙත යවා බදුකර අත්සන් කරවා ගෙන ප්‍රාදේශීය ලේකම් මඟින් ලියාපදිංචි කර බදුකර නිකුත් කෙරේ. 
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ බලපත්‍ර නිකුත් කර ඇති ඉඩම්, සංවර්ධනය කළ පසුව ස්ථිර අයිතියක් ලබා දීම සඳහා කොන්දේසිවලට යටත්ව රන් බිම දීමනා පත්‍ර නිකුත් කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සංවර්ධන අංශය මඟින් මෙහෙය වන ප්‍රධාන වැඩසටහනකි. 
මෙම දීමනා පත්‍ර ස්වර්ණ භූමි දීමනා පත්‍රවලට පමණක්‍රේඛා චිත්‍රයක් ඇතුළත් කර තිබූ අතර ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් සකස් කොට තිබුනේ මිනුම්‍රේඛා චිත්‍රයක් නොමැතිව ඉඩම් හතර මායිම් පමණක් ඇතුළත් කරමිනි. 
උගත් පාඩම් සහ ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා වූ ජාතික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මේ ( LLRC වාර්තාව ) නිර්දේශවලට අනුව, උතුරු හා නැගෙනහිර පළාත්වල පැවති ගැටුම්කාරී වාතාවරණය නිමවීමෙන් පසුව එම පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීමේදී කඩිනමින් විසඳුම් ලබාදිය යුතු ගැටලුවක් ලෙස එම ප්‍රදේශවල පවත්නා ඉඩම් ගැටලු හඳුනාගෙන ඇත. 
අන්තර්පළාත්, පළාත් සභා සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල මඟින් සිදු කරන ඉඩම් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සහ ඉඩම් කළමනාකරණ කටයුතුවල දී පාරිභෝගිකයාගෙන් වක්‍රව ලැබෙන ඉඩම් ගැටලු සඳහා නීතිමය හා තාක්ෂණ සහය ලබා දෙමින් අදාළ ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීම ඉඩම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව සිදු කරයි. 
රජයේ ඉඩම් පිළිබඳ තොරතුරු ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් මෙම පද්ධතියට ඇතුළත් කිරීමට කටයුතු සිදු කෙරේ. 
ඒ අනුව මෙවැනි ඉඩම් මැනීමේ දීමනා පත්‍රයේ සඳහන් ඉඩම් ප්‍රමාණය සහ මැනීමෙන් පසුව නෛතිකව පවතින ඉඩම් ප්‍රමාණය අතර වෙනස්කම් පැවතීම නිසා විවිධ ගැටලු මතු වී තිබේ. 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල, පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස් කාර්යාල සහ අන්තර්පළාත් නියෝජ්‍ය ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන් සඳහා දිරි දීමනා ක්‍රමය යටතේ දිරි දීමනා ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් විස්තරාත්මකව උපදෙස් මෙම චක්‍රෙල්ඛය මඟින් ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්ට, පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට සහ අන්තර්පළාත් නියෝජ්‍ය ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට නිකුත් කර ඇත. 
මෙම තත්ත්වය තුළ ඉදිරියේ දී ඉඩම්වල බදු ආදායම් ව්‍යුහය වඩාත් ශක්තිමත් වනු ඇත. 
මේ ආකාරයට මානව සම්පත් සංවර්ධනය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ ක්ෂේත්‍රවලට අදාළ මාණ්ඩලික නිලධාරීන්ට මෙන්ම මාණ්ඩලික නොවන නිලධාරීන්ට ද රාජකාරි කටයුතු කිරීමේ දී අත්‍යවශ්‍ය වන පුහුණුව ලබා දුන් අතර ඔවුන්ගේ රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික ජීවිතවලට පවා ප්‍රයෝජනවත් වන පරිදි පුහුණුව ලබා දෙන ලදී. 
පුනරාවර්තන වියදම තුළ සේවක සංඛ්‍යාව වැඩිවීමට සාපේක්ෂව පෞද්ගලික පඩි - නඩි වැඩිවීම ඊට හේතු වී ඇති ප්‍රධානතම සාධකය වී ඇත. 
කෘෂිකාර්මික බෝගවල නිෂ්පාදනය හා ඵලදායිතාව වැඩි කිරීම සඳහා ගොවියන් දිරිගැන්වීමේ යෝජනා ක්‍රම රාශියක් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
ඒවා නම්‍රටේ ප්‍රධාන අගනුවර හා නාගරික ප්‍රදේශ සඳහා විශාල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරමින් එම ප්‍රදේශවල ජීවත් වන ජනතාවට සියයට 100 ක් නළ ජලය ලබා දීම, ප්‍රජා ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති මඟින් ග්‍රාමීයව ජීවත් වන ජනතාවට නළ ජලය ලබා දීම සහ ක්‍රමවත්ව ජල පරීක්ෂා සේවා ලබා දීම ය. 
මානව සහ ස්වාභාවික ක්‍රියා නිසා සිදු වන වනහරණය හේතුවෙන් දැනට පවතින වන ආවරණය ශීඝ්‍ර ලෙස පහත වැටීමක් පෙන්වයි. 
මෙය වළක්වා ගැනීම සඳහා විනාශයට ලක් වූ වනාන්තර පුනරුත්ථාපනය හා ප්‍රතිෂ්ඨාපනය කිරීම වැදගත් වේ. 
සමාජීය සංවර්ධනය උදෙසා ඉඩම් වෙන් කිරීම සහ අලි වාසස්ථාන ආශ්‍රිතව ඉඩම් පරිහරණ රටාව වෙනස්වීම හේතුවෙන් අලි - මිනිස් ගැටුම වර්ධනය වෙමින් පවතී. 
පසුගිය දශක කිහිපය තුළ ජනතාවට හා දේපළවලට හානි කරමින් අලි - මිනිස් ගැටුම උග්‍ර පාරිසරික ගැටලුවක් බවට පත් වී ඇත. 
ඒ අනුව, කර්මාන්ත අංශය සඳහා වන ප්‍රතිපත්තිමය අරමුණු ළඟා කර ගැනීම උදෙසා පසුගිය වසරේ දී ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව පහත විස්තර කර ඇති කටයුතුවල නියැලී ඇත. 
දැනට ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘතිවලට අදාළව මෙහෙයුම් කමිටු රැස්වීම්, ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්, අය - වැය සාකච්ඡා සඳහා සහභාගිත්වය දැක්වීම් සහ අවශ්‍ය දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම් ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2014 වර්ෂය තුළ සිදු කර ඇත. 
පද්ධති වැඩිදියුණු කිරීමේ ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිති සාක්ෂාත් කර ගැනීම අරමුණු කරගත් සේවා, තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණික යටිතල පහසුකම් ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් පෞද්ගලික අංශය අතිශය වැදගත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරයි. 
ඉහළ තාක්ෂණික කර්මාන්ත ප්‍රවර්ධනයෙන් දේශීය කර්මාන්තවල ගුණාත්මකභාවය, ඵලදායිතාව හා තරගකාරිත්වය වැඩි කිරීමට රජය දැනටමත් අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත. 
රජයේ දැක්මට අනුව රටේ ආර්ථිකයට ඵලදායි දායකත්වයක් ලබා දීම සඳහා සෞඛ්‍යසම්පන්න හා ක්‍රියාශීලී ජනතාවක් සිටීම ඉතා වැදගත්‍ය. 
නිරන්තරයෙන් වෙනස්වීම්වලට බඳුන් වන, දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථිකයක අභියෝග ජය ගැනීමට සඳහා විවිධ නිපුණතාවලින් අනාගත පරපුර සවිබල ගැන්වීමත්, දැනුම් ආර්ථිකයක් ඇති කිරීමත්‍රජයේ දැක්ම විය. 
නිපුණතා අංශයේ සංවර්ධන වැඩසටහන 2014 - 2020 ක්‍රියාත්මක කරන ආකාරය ප්‍රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහාත්, එක් එක් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල ක්‍රියාත්මක සැලසුම් ප්‍රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහාත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා වාර කීපයක් පැවැත්වීම. 
මෙම අංශයේ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය වන ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු කිරීමටත්, පුද්ගලික අංශයේත්, රාජ්‍ය අංශයේ නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත් සක්‍රිය දායකත්වය මෙම අංශයේ දියුණුව සඳහා ලබා ගැනීමේ අරමුණින් නිපුණතා අංශ සංවර්ධන වැඩසටහන සඳහා වන ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුවේ ප්‍රථම රැස්වීම පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීමටත්, පුද්ගලික අංශයේත්, රාජ්‍ය අංශයේ නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශ පාර්ශ්වකරුවන්ගේත් සක්‍රිය දායකත්වය මෙම අංශයේ දියුණුව සඳහා ලබා ගැනීමේ අරමුණයි. 
සාර්ව ආර්ථික ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධනය කිරීම, පවත්නා සාර්ව ආර්ථික ප්‍රශ්න හඳුනා ගැනීම, සමාලෝචනය හා සුදුසු නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සාර්ව ආර්ථික සැලසුම් අංශයේ වගකීම වේ. 
මෙම අංශය දළ ජාතික නිෂ්පාදනය, උද්ධමනය හා ගෙවුම් ශේෂය ආදි සාර්ව ආර්ථික විචල්‍යය හා බැඳුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරයි. 
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ තාක්ෂණික සහාය යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ සැලසුම් ක්‍රියාවලිය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා යෙදවුම් - නිමැවුම් වගු සහ ඡායා මිල සැකසීම සඳහා වූ රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම ද මෙම අංශය මඟින් සිදු කෙරේ. 
විවිධ රටවලින් හා ආයතන නියෝජනය කරමින් පැමිණෙන විදේශ නියෝජිතයන් සඳහා අවශ්‍ය රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම 
සමාජ ආරක්ෂණ අංශය ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය, සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය සහ නැවත පදිංචි කිරීමේ අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධ වෙමින් කටයුතු කරයි. 
මෙම වෙනස් වීම නිසා වරප්‍රසාද නොලත් කාන්තාවන්, වැඩිහිටියන්, ආබාධිතයන් හා ළමුන් වැනි කණ්ඩායම්වල ජීවන තත්වය නඟා සිටුවීමට හා ඔවුන් සමාජ ප්‍රවාහයට එක් කිරීම සඳහා ඉහත අමාත්‍යාංශය සමඟ එක් වී අවශ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හා වැඩසටහන් සකස් කිරීම සඳහා දායකත්වය ලබා දෙන ලදී. 
පසුගිය දශකය තුළ ක්‍රියාත්මක වූ ග්‍රාමීය සංවර්ධන ප්‍රවේශවල පැවති අසමානතා සහ දුර්වලතා අවම කරමින් වර්තමාන රජයේ සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වේ. 
මෙම රාමුව තුළ දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගනිමින්, විවිධ සංවර්ධන ප්‍රවේශ අතර මනා සංයෝජනයක් ඇති කරමින් සංවර්ධනය ඉදිරියට ගෙනයාම සඳහා රජයේ නොපසුබට දායකත්වය ලබා දී ඇත. 
එබැවින්‍රජයේ සංවර්ධන සැලැස්ම තුළ සියලුම කලාප එක ම සංවර්ධන තලයකට ගෙනඑමින් ග්‍රාමීය ජනතාවගේ ජීවන තත්වය ඉහළ නැංවීමටත්, කලාප අතර අන්තර්සබඳතාව ඉහළ නැංවීමටත්, කලාප අතර පවතින අසමානතා අවම කිරීමටත් ප්‍රමුඛතාව හිමි වී ඇත. 
ඒ අතරින් දිවි නැගුම, ගම නැගුම, පුර නැගුම සහ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන්‍යනාදිය ප්‍රාදේශීය ආර්ථිකය නංවාලීමේ අරමුණ සහිතව ක්‍රියාත්මක වූ වැඩසටහන් වේ. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම සහ වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණිස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී, අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ්‍යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී ශ්‍රී ලංකා රජයෙන් ලැබුණු එකතුව රු. මිලියන 26.89ක් වූ දායක මුදල්, ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලබන වාර්තාවල දක්වා ඇති ඊට අනුරූපී මුදල වන රු. මිලියන 24.49 සමග නොසැසඳුණි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අනුව, වෙන් කරන ලද ඉහත සඳහන් ප්‍රතිපාදනවලින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට රු. මිලියන 19ක් පමණක් උපයෝජනය කර තිබුණි. 
තව ද, ව්‍යාපෘතියේ අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා මූල්‍ය සහ භෞතික ඉලක්ක සඳහන් කරමින් සම්පූර්ණ විස්තරාත්මක ක්‍රියාකාරි සැලැස්මක් පිළියෙල කර ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණ අතර ඒ සඳහා මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ද වෙන් කර නොතිබුණි. 
සපයන ලද තොරතුරු අනුව, ඉදිකිරීම් කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අනවශ්‍ය සංවර්ධන යෝජනාවක් මගින් තෝරාගත් විදේශීය කොන්ත්‍රාත්කරුවකු සමග 2013 මැයි 15 දින ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුමකට එළඹ තිබුණි. 
මූල්‍ය රෙගුලාසි 133 ප්‍රකාර ව, 2017 දෙසැම්බර් 31 වන විටත් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මගින් ව්‍යාපෘතියේ ගනුදෙනු විගණනයට ලක් කර නොතිබුණි. 
1.2 ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම, අරමුණු, අරමුදල්‍යෙදවීම සහ ව්‍යාපෘති කාලය. 
ව්‍යාපෘති ගිවිසුම් ලියවිල්ල අනුව, ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරවීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය වේ. 
නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වන්නේ, නැගෙනහිර පළාතේ, අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ ග්‍රාමීය ජනතාව සඳහා පිවිතුරු බලශක්ති ප්‍රවේශ වැඩි කිරීම සහ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පුහුණු හැකියා හා සේවා සැපයීම වැඩි දියුණු කිරීමයි. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් තොර වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනය කටයුතු සිදු කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
මා ආචාරධර්ම අවශ්‍යතාවලට අනුකූල වන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම ප්‍රමිති මඟින් අපේක්ෂා කෙරෙයි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට උපකාරී වන විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම පිණිස පටිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
තෝරාගත් පටිපාටි, වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී, අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ්‍යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදාගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මාගේ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි. 
(ආ ) ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වියදම ව්‍යාපෘතිය යටතේ පවත්වාගෙන යන වැඩිදියුණූ කළ මූල්‍ය වාර්තා සහ ප්‍රගති වාර්තා සමඟ සතුටුදායක ලෙස සසඳා තිබුණේ ද යන බව ඔහු පැවසීය. 
ඇ ) ශ්‍රී ලංකා රජයෙන් සහ ප්‍රදාන සපයනු ලබන නියෝජිතායතනයෙන් ලද අරමුදල්වලින් දරන ලද ව්‍යාපෘති වියදම්, මූල්‍ය හා භෞතික වශයෙන් ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රගතිය, ව්‍යාපෘතියේ මෙහෙයුම් කටයුතුවලින් උද්ගත වූ වත්කම් සහ වගකීම්, ප්‍රදානවලින් කරන මිල දී ගැනීම් ආදිය දැක්වෙන පරිදි අඛණ්ඩ පදනමක් මත ප්‍රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා පවත්වාගෙන ගනු ලැබුවේ ද යන්නයි. 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය අනුගමනය කරන ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති අනුව, ප්‍රාග්ධන ස්වරූපයේ කාර්ය සඳහා වන කම්කරු, ද්‍රව්‍ය සහ පොදු කාර්ය පිරිවැය ආදිය සම්මත පිරිවැය ක්‍රමය යටතේ තීරණය කරයි. 
කෙසේ වුව ද, සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපළ, පිරියත, උපකරණ හා කරගෙන යන වැඩවල ඇතුළත් ව්‍යාපෘතියේ සේවා සම්බන්ධතා ගාස්තු සත්‍ය පිරිවැය මත තීරණය කර තිබුණි. 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සේවා සම්බන්ධතා වෙනුවෙන් දරන ලද රු. මිලියන 41 ක පිරිවැය යෝග්‍ය නොවන ආකාරයෙන් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් දරන ලද ප්‍රාග්ධනය යටතේ දක්වා තිබුණි. 
නැගෙනහිර පළාතේ ජල සැපයුම් පහසුකම පුළුල් කිරීම මඟින් ආරක්ෂිත පානීය ජලය ලබා දීම සහ ඒ තුළින් ප්‍රදේශයේ මිනිසුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වැඩිදියුණු කිරීමට දායක වීම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වේ. 
ණය ගිවිසුම අනුව ව්‍යාපෘතියේ ඇස්තමේන්තුගත මුළු පිරිවැය වටිනාකම රු. මි. 7, 703කට සමාන ජපන්‍යෙන් මිලියන 6, 054ක් වූ අතර ඉන්‍රු. මි. 6, 239කට සමාන ජපන්‍යෙන් මිලියන 4, 904ක් ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝජිතායතනය ලබා දුන්නේය. 
මුදල්‍රෙගුලාසි 133 හා කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ 2010 ජූලි 26 දිනැති කළමනාකරණ විගණන චක්‍රලේඛ අංක 5 ප්‍රකාරව සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා ව්‍යාපෘතියේ ගනුදෙනු ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය විගණනය කර නොතිබුණි. 
කෙසේ වුව ද, ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය ක්‍රියාත්මක කරන සමාන ව්‍යාපෘතිවල ලැබීම් හා ගෙවීම් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශය පවත්වාගෙන යන තනි මුදල් පොතෙහි වාර්තා කර තිබුණි. 
නොදිරන කසළ අපහරණය කිරීමේ දී බේල් මැෂිමක්‍යොදාගැනීමට කටයුතු කර නොතිබූ අතර සාම්ප්‍රදායික ලෙස කකුලෙන් පාගමින් සේවක ශ්‍රමයෙන් එම කටයුත්ත සිදු කර තිබුණි. 
එමෙන් ම වැඩ පරිපාලක තනතුරට අදාළ ව සභාවේ බඳවාගැනීම් පටිපාටිය හා ඊට අදාළ මූලික සුදුසුකම් පිළිබඳ තහවුරුවක් විගණනයට ඉදිරිපත් නොකෙරුණි. 
ඉකුත් වර්ෂයේ දෙසැම්බර් 31 දිනට රුපියල් මිලියන 40ක් වූ හිඟ ආදායම්, සමාලෝචිත වර්ෂය අවසන් වන විට රුපියල් මිලියන 41ක් වී තිබුණි. 
ආදායම් මට්ටම ස්ථාවර නොවීම, ජීවන වියදම ඉහළ යාම වැනි හේතූන් මත තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක කරා ළඟා වීමට අවශ්‍ය සම්පත් හා ධාරිතාවන් අඛණ්ඩව ලබා ගැනීමට නොහැකි වී තිබුණි. 
2017 වර්ෂයේ සේවයේ නියුතුව සිටිය යුතු ඉතිරි දින 143 සඳහා අත්සන් ලේඛනයේ / ඇඟිලි සලකුණු යන්ත්‍රයේ සලකුණු කර හෝ නිවාඩු ලබා ගෙන හෝ බැහැර ගිය ලෙස ලේඛනයේ සඳහන් කර හෝ නොතිබුණි. 
ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ සබරගමුව පළාත සහ බස්නාහිර පළාතේ කොටසක ප්‍රවාහන හා යටිතල පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීමට දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය සහ මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගය සම්බන්ධ කරමින් නව අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීමයි. 
දැනුදු ශ්‍රී ලංකා නාවික හමුදාව විසින් භාවිත කරන ලද කල්පිටිය ඕලන්ද බලකොටුව, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ භාවිත කළ පලාවි ගුවන් තොටුපළ, ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතිහාසයට සම්බන්ධ වූ ස්ථාන ලෙස හැඳින්විය හැකිය. 
වෙළ ෙඳ ද්‍රව්‍ය පුත්තලමට ගෙන ඒම සහ දේශීය නිෂ්පාදන කොළඹ වරායට ගෙන යාමට බත්තල් හා පාරු මඟින් ප්‍රවාහනය කිරීම සඳහා ලන්දේසින් විසින් ඉදිකරන ලද පාරු ඇළවල් තුනෙන් දෙකක් පමණ ඇත්තේ පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ ය. 
2013 වර්ෂයේ වතු ලැයිස්තුගත කිරීමේ අදියරයෙන් සකස් කරගන්නා ලද වතු ලැයිස්තුව සහ 2012 වර්ෂයේ ජන හා නිවාස සංගණනයේ යොදාගන්නා ලද පූර්ව ලැයිස්තුගත කිරීමේ ලේඛනය භාවිත කරමින් කෘෂිකර්ම අංශයේ විස්තරාත්මක දත්ත එක්රැස් කිරීම සිදු කරන ලදී. 
නව ගොඩනැගිලි බලපත් අනුමත කිරීම හෝ ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) නිකුත් කළ බලපත්‍ර සහ නිකුත් කළ අනුකූලතා සහතික පිළිබඳ තොරතුරු පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි නගර සභා දෙක සහ ප්‍රාදේශීය සභා දහය මඟින් 2014 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර් දක්වා මාසිකව ප්‍රධාන කාර්යාලයට යවන ලදි. 
නව තාක්ෂණය තුළින් දෙවන භාෂාව ප්‍රවර්ධනය කර ගැනීම නව තාක්ෂණය තුළින් දෙවන භාෂාව ප්‍රවර්ධනය කර ගැනීම 
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති පනත ඉතා පැරණි වන අතර එය නව ජාත්‍යන්තර අවශ්‍යතාවන්ට අනුකූල නොවන නිසා 20116.22 වැනි දින නව පනතක් කෙටුම්පත් කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා ගෙන ඇත. 
මෙයට එම නිලධාරීන්ගේ සංශෝධන ද අන්තර්ගත කොට සකස් කිරීමෙන් අනතුරුව 2013 නොවැම්බර් 4 දින නීති කෙටුම්පත් කිරීම් දෙපාර්තම්න්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
විකිරණ ප්‍රභව හා විකිරණශීලී සමස්ථානික භාවිත කරන රාජ්‍ය හා පුද්ගලික ආයතනවලට අඛණ්ඩව අධීක්ෂණ සේවා ලබා දෙමින් අධිකාරිය විසින් එම ආයතනවල එම කටයුතු ආරක්ෂාකාරී අන්දමින් සිදු වන බව සාක්ෂාත් කර ගන්නා ලදි. 
එක්ස් කිරණ යන්ත්‍ර ඇතුළුව විකිරණශීලි ද්‍රව්‍ය හා ප්‍රවිකිරණ යන්ත්‍ර භාවිත කරන ආයතන ඒ සඳහා බලපත්‍රයක් ලබා ගත යුතු අතර 2013 වසරේ දී මෙවන් බලපත්‍ර 186ක් නිකුත් කරන ලදි. 
මීට අමතරව විකිරණශීලී ද්‍රව්‍ය ආනයනය හා අපනයනය කිරීමට අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු අතර 2013 වසරේ දී මේ සඳහා දෙන ලද බලය පැවරීම් සංඛ්‍යාව 522කි. 
විකිරණ හා විකිරණශීලී ද්‍රව්‍ය භාවිත කරන ස්ථාන අධීක්ෂණ ද අධිකාරියේ කාර්යය භාරයක් වන අතර 2013 වසරේ දී එවන් අධීක්ෂණ 138ක් සිදු කරන ලදි. 
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම් සිදු කරමින් විකිරණ පිරිසැකසුම් ඒකකය මගින් ස්වභාවික බහු අවයවික හා විකිරණ අනුසාරයන් සිදු කරන වෙනස් කිරීම් තාක්ෂණය භාවිත කරමින් පරිසර හිතකාමි දිලීර නාශක ගුණ සහිත ශාක වර්ධකයක් නිපදවන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය ජාත්‍යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ නාභි ලක්ෂය ලෙස ක්‍රියා කරමින් එහි තාක්ෂණික සහයෝගිතා වැඩසටහන්‍යටතේ තාක්ෂණික සහාය ලබා ගන්නා ලදි. 
ජාත්‍යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ, ජපන්‍රජයේ හා කොරියානු රජයේ ආධාරයෙන් අධිකාරිය ශ්‍රී ලංකාවේ විද්‍යාඥයන්ගේ තාක්ෂණික හැකියාවන් දියුණු කිරීමට පියවර ගන්නා ලදී. 
මේ සඳහා විශේෂඥ සේවා ශ්‍රී ලංකාවට සපයන ලදී. 
මෙම මධ්‍යස්ථානය යාන්ත්‍රික, රසායනික, සිවිල් ඉංජිනේරු හා කාර්මික ක්ෂේත්‍රවලට අදාළ නිර්විනාශක, අර්ධ විනාශකාරී හා විනාශකාරී පරීක්ෂණ සේවා සහිතව ජාත්‍යන්තරව පිළිගැනීමක් සහිත ප්‍රතීතනය ලත් විද්‍යාගාර පහසුකම් සහිත කලාපීය නිර්විනාශක සේවා සපයන්නන් හා තරඟකාරී විය හැකි වන සේ ඉදිකරනු ඇත. 
මෙහි දී කොන්ක්‍රීට් පරීක්ෂණ තාක්ෂණය සහිතව ඉදිකිරීම් ක්ෂේත්‍රයට අවශ්‍ය සියලුම තාක්ෂණික සේවා ලබා දීමටත් හැකියාවන් සහිත නිර්විනාශක පරීක්ෂණ ශිල්පීන් පුහුණු කර කාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ ගුණාත්මකභාවය හා ඵලදායිතාව වැඩි දියුණු කිරීමත් සිදු කරනු ඇත. 
මෙම මධ්‍යස්ථානය හරහා ගොඩනැගිලි ක්ෂේත්‍රයේ, කාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ, රක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ එතර රැකියා නියෝජිතයන් වල්ඩින් විශේෂඥයන් ශ්‍රී ලංකාවේ නිර්විනාශක සංගමය, ජාත්‍යන්තර නිර්විනාශක කමිටුව යනාදි විවිධ ක්ෂේත්‍රවල පුද්ගලයින් සම්බන්ධීකරණය කිරීමට හැකියාව ලැබුණි. 
පර්යේෂණ කණ්ඩායම ගන්නෝරුවේ ගෙවතු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ දී 2013 සැප්තැම්බර් මස 6 වන දින ක්ෂේත්‍ර දිනයක් පැවැත්වූ අතර එහි දී කෘෂිකාර්මික ද්‍රව්‍ය නිෂ්පාදන සමාගම් සහ කාබනික ද්‍රව්‍ය යොදාගන්නා ගොවින් ඇතුළු අන්තඵල ලාභීන්ට මෙම නිෂ්පාදන හඳුන්වා දෙන ලදි. 
ජා. ප. ශ. නියෝජිතායතනය ශ්‍රී ලංකා ගැමා මධ්‍යස්ථානයේ විද්‍යාගාරවලට අවශ්‍ය උපකරණ රැසක්, විශේෂඥ සේවාවන් හා අවශ්‍ය මිනිස් සම්පත් සංවර්ධනය සඳහා රු. මිලියන 30 ක් සහ තවදුරටත් අවශ්‍ය විශේෂඥ සේවා හා පුහුණුව සඳහා රු. මිලියන 25 ක් ලබා දෙනු ඇත. 
මෙම යන්ත්‍රාගාරය ශ්‍රී ලංකාවේ කුඩා හා මධ්‍යම කර්මාන්තකරුවන්ට ආධාර කිරීමට අමතරව විදේශ ආයෝජකයන්ට ලංකාවේ කර්මාන්ත බිහි කොට ගැමා කිරණ මගින් ජීවාණුහරණය කළ සිරින්ජර්, කැතීටර්, ජීවාණුහරිත තුවාල ආවරණ ආදිය විදේශ අපනයන වෙළඳ පොළට ලබා දීමට ආධාර කරනු ඇත. 
දැනට අපනයනය කරන වෛද්‍ය උපකරණවල ගුණාත්මක භාවය ගැමා ප්‍රවිකිරණය මගින් වැඩි කර විදේශ රටවලට යවා ලංකාවට විදේශ විනිමය වැඩිපුර ලබා ගැනීමට ඉඩ ප්‍රස්ථාව සපයනු ඇත. 
මෙම යන්ත්‍රාගාරය පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ මෙන්ම ජාතික විශ්වවිද්‍යාලය සහ අනෙකුත්‍රජයේ හා පෞද්ගලික පර්යේෂණ ආයතනවල සිටින විද්‍යාඥයන් සඳහා පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කර ගෙන යාමට අවශ්‍ය පහසුකම් ලබා දිය හැකි වන ලෙස ද සැලසුම් කර ඇත. 
ජල - කාලගුණ හා සමස්ථානික තාක්ෂණය යොදාගෙන මෙය උතුරු මැද කලාපයේ දිගටම ක්‍රියාත්මක වනු ඇත. 
මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම් අරමුණ වන්නේ සමස්ථානික යොදාගෙන ඊසාන දිග මෝසම් වැස්සන් භූගත ජලයට වන බලපෑම අධ්‍යයනය කිරීමයි. 
න්‍යෂ්ටික බලය යොදාගෙන විදුලිය නිෂ්පාදනය හා න්‍යෂ්ටික විද්‍යාවේ හා තාක්ෂණයේ යෙදීම පිළිබඳව ශ්‍රී ලංකාවේ තරුණ න්‍යෂ්ටිකවේදීන්ගේ සංගමය විසින් පොලොන්නරුවේ දී දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් දෙකක් පවත්වන ලදි. 
මෙම රැස්වීමට සහභාගි වූ YNNS සාමාජිකයන් ඔවුන්ගේ අදහස් ඉදිරිපත් කළහ. 
ස්පෘශ්‍ය දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල වත්කම්වල පිරිවැය අත්පත් කර ගැනීම් හෝ ඉදි කිරීම් ( ඒ සම්බන්ධ ජංගම නොවන වත්කම් මිල දී ගැනීමට අවශ්‍ය අරමුදල් මූලික වශයෙන් මහා භාණ්ඩාගාරයන් හා අන්තර් ජාතික පරමාණුක ශක්ති ඒජන්සියෙන් සැපයේ). 
මේ සඳහා එක් වර්ෂයක සේවය සම්පූර්ණ කළ සෑම සේවකයෙකුගෙන්ම මෙසේ මූල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් මාසයේ වැටුපෙන් අඩක් සඳහා ශේෂ පත්‍රයේ වෙන් කිරීමක් සිදු කරන අතර සෑම සේවකයෙකුගේම දෙසැම්බර් 31 දින ආරම්භක වැටුපෙන් අඩක් ලෙස සම්පූර්ණ වෙන් කිරීම ගණන් ගැනේ. 
සමුපකාර සමිති මූල්‍යමය වශයෙන් නඟාසිටුවීම අරමුණු කර ගනිමින් 2014 දැයට කිරුළ සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව හාතලව මාතෘ සායනය ඉදි කිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව ලබා ගැනීම සඳහා සී / ස නිකවැරටිය විවධ සේවා සමුපකාර සමිතිය වෙත රුපියල් මිලියන 4ක ණය මුදලක් ලබා දෙන ලදී. 
සමුපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය මූල්‍යමය වශයෙන් ස්ථාවර කිරීම සඳහා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක් ලෙස ශ්‍රවණාගාරයක් ඉදි කළේය. 
සමුපකාර ව්‍යාපාරය පිළිබඳ ලාංකික ජනතාව දැනුම්වත් කිරීම හා අවබෝධයක් ලබා දීම අරමුණු කර ගනිමින් නව ආකෘතියක්‍යටතේ වඩා නිරවද්‍ය වූ දත්ත සහිත 2013 සංඛ්‍යා ලේඛන වාර්තාව එළි දැක්වීම සිදු විය. 
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව පිළිබඳ තත්කාලීන තොරතුරු ඇතුළත් කරමින් සකස් කරන ලද 2013 වසරේ කාර්යසාධන වාර්තාව මුද්‍රණය කටයුතු අවසන් කෙරුණි. 
ජාතික මට්ටමේ සමුපකාර සංගම් 12 ක් ක්‍රියාකාරි තත්ත්වයේ පැවති අතර දෙපාර්තමේන්තුව විසින් එකී සංගම්හි කළමනාකරණ හා ව්‍යාපාරික කටයුතු සඳහා මඟ පෙන්වමින් සහ ඒ සඳහා සානුබල සපයමින් ඒවායේ ක්‍රියාකාරිත්වය පිළිබඳ තීරණයක් ලබා දුන්නේය. 
අපගේ ප්‍රගතිශීලී ව්‍යාපාරික ප්‍රවේශය මඟින් ශීඝ්‍රයෙන් වර්ධනය වන ජනගහනය තුළින් පැන නගින අවස්ථාවන්ගෙන් අප හට ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහා ශක්තිය ලැබී ඇත. 
වර්ෂය තුළදී පෙර නොදුටු විරූ ඒකාබද්ධ ලාභයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අපගේ විවිධාංගීකරණ උපාය මාර්ගය ද ප්‍රධාන දායකත්වයක් ලබා දී ඇත. 
මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතින නියාමන වෙනස්කම්‍රක්ෂණ කර්මාන්තය මත ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කරනු ඇත. 
අවදානම් - පදනම් ප්‍රාග්ධන රෙජිමය, සංයුක්තය ජීවිත සහ ජීවිත නොවන බවට වෙන් කිරීම, අවම නියාමන ප්‍රාග්ධනය ඉහළ නැංවීම සහ මහජන ලැයිස්තු සැකසීම මේවාට ඇතුළත් වේ. 
2015 වර්ෂයේ සිට ජීවිත නොවන ව්‍යාපාර විභේදනය කිරීම තුළින් ඉහළ විනිවිදභාවයක් සහ ඔප්පු හිමියන්ගේ ආරක්ෂාව ප්‍රවර්ධනයවීමක් සිදුවනු ඇත. 
වර්ෂ 2016 වනවිට සිදු කළ යුතු අනිවාර්ය කොටස් වෙළඳ පොළ ප්‍රවිෂ්ටවීම විනිවිදභාවය ඉහළ නංවනු ඇත. 
අඩු වේගයකින් වුවද තවමත් වර්ධනය වෙමින් පවතින ආර්ථිකයක් තුළ අඩු විනිවිද යෑමකින් සහය ලබා දීම තුළින් වාරික වර්ධනය පවත්වා ගෙන යා හැකි බව පෙනේ. 
කර්මාන්තයේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ විශ්වාසය ශක්තිමත් කරනු පිණිස, 2011 අංක 3 දරන රක්ෂණ කර්මාන්ත නියාමන ( සංශෝධිත ) පනත්‍යටතේ නව නියාමනයන් කිහිපයක් හඳුන්වා දෙන ලදී. 
ඒ අනුව, පාර්ශ්වකරුවන්ගේ උනන්දුව ආරක්ෂා කිරීමට සහ ඇතිවිය හැකි මූල්‍ය ව්‍යසන අවදානම අවම කිරීම සඳහා අවදානම පදනම් කරගත් ප්‍රාග්ධන රාමුවක් හඳුන්වා දෙන ලදී. 
මෙම රාමුවෙන් ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මතා අවශ්‍යතාවන් සහ නුබුන්වත්කම් තත්ත්වය නියාමනය කිරීමද සිදු කෙ රේ රේ. 
සංයුක්ත රක්ෂණ සමාගම් ජීවිත රක්ෂණ සහ සාමාන්‍ය රක්ෂණ ලෙස කොටස් දෙකකට වෙන් වීම සඳහා පනතින් නියෝග ලබාදී ඇත. 
පශ්චාත් - ගැටුම් ආර්ථිකයක වෙනස් වන ගතිකයන් අවබෝධ කර ගනිමින් ඔප්පු හිමියන්හට අපගේ කොන්ත්‍රත්තුගත බැඳීමෙහි විශ්වසනීයත්වය ආරක්ෂා කර ගනිමින්, තරගකාරී මිල ගණන් සමඟින්, පැන නගින අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා අප ඉතා වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත. 
ජාතියේ ප්‍රමුඛතම රක්ෂණකරු වශයෙන් විශේෂයෙන් ආයෝජන අවදානම ඇතුළු සමාගමෙහි අවදානම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අප වඩාත් අවධානය යොමු කර ඇත. 
ඉතා අස්ථායී ප්‍රතිලබ්ධි, ඌනිත විවිධාංගීකරණ ප්‍රතිලාභ සහ වෙළඳ පොළ අභිප්‍රයයන්වල පුළුල් විසිරීම මඟින් ලාක්ෂණික වූ අස්ථායී වෙළඳ පොළ තත්ත්ව සන්දර්භය තුළ මෙය වැදගත් වේ. 
ශ්‍රී. ල. ර. ස. ව ෙහි අවදානම් කළමනාකරණයේ ප්‍රධානතම ඉලක්කය වන්නේ සමාගමෙහි ආයෝජන අරමුණුවලට බලපෑම් ඇති කරන අවදානම් එසැණින් හඳුනා ගැනීම, මැනීම, කළමනාකරණය, වාර්තා කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීමයි. 
රු. බි. 3කට වඩා වැඩි ද්‍රවශීල සුරැකුමක් මෙන්ම පහසුවෙන් අලෙවි කළ හැකි භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර සහ බිල්පත් ආයෝජන කළඹකින්ද සමන්විත අරමුදල් සැපයීම් සංචිතයක් අප විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
ජංගම දුරකතන තාක්ෂණය හා බද්ධ වෙමින් අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන්ට වාරික ගෙවීම ඉතා පහසු කිරීම සඳහා ප්‍රමුඛ ජංගම දුරකතන සේවා සැපයුම්කරුවකු හා අප අත්වැල් බැඳගෙන ඇත. 
රක්ෂණ සේවාවන් සඳහා ගනුදෙනුකරු - නියැළි වටිනාකම් දාමයට ඉහළ මට්ටමක කාර්යක්ෂමතාවක් සහ පහසුවක් ලබා දීම සඳහා මෙම පහසුකම අපව සවිබල ගන්වා ඇත. 
වෙනස්වන සුලු නියාමන පරිසරය විසින් ඔවුන්ගේ පැරණි තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධති පසෙකලා නව තාක්ෂණ විධි කරා යොමු වීමට රක්ෂණ සමාගම්වලට බලපෑම් එල්ල කර ඇත. 
මෙම සන්දර්භය තුළ සමාගමෙහි මෙහෙයුම් අවදානම විශාල වශයෙන් පහත හෙළන ලද SAP භාණ්ඩාගාර මොඩියුලය 2011 වර්ෂයේදී අප විසින් ක්‍රියාවට නංවන ලදී. 
ප්‍රමුඛ රක්ෂණකරුවකු ලෙස, අවදානම වැළැක්වීම හා අවම කිරීම තුළින් සහ ආර්ථික සංවර්ධනයේ කොටස්කරුවකු වීම තුළින් තිරසාර සමාජයක් වෙනුවෙන් අපගේ දායකත්වය ලබා දෙනු ලැබේ. 
අප රටෙහි ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා රැකවරණ නිවාස ගණනාවක් ස්ථාපිත කර ඇති අභිමංසල ව්‍යාපෘතිය, අපගේ සහය ලබා දී ඇති එවැනි එක් ව්‍යාපෘතියකි. 
තවත් විශිෂ්ට වර්ෂයක් නිමාවට පත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී, අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඔවුන්ගේ උපාය මාර්ගික උපදේශ සහ මාර්ගෝපදේශකත්වය වෙනුවෙන් මාගේ කෘතඥතාව පළ කරමි. 
ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ බැඳීම වෙනුවෙන් මාගේ කාර්ය මණ්ඩලයටද, සියලු අවස්ථාවලදී දක්වන ලද ඔවුන්ගේ උද්යෝගය සහ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම පිළිබඳව ක්ෂේත්‍ර අලෙවි කාර්ය මණ්ඩලයටත්, නියෝජිතයන් සහ තැරැව්කරුවන්ටත් මාගේ හෘදයංගම ස්තුතිය පළ කර සිටිමි. 
රාජ්‍ය මූල්‍ය දැඩි පාලනය විශාල වශයෙන් ලිහිල් කිරීම 2014 වර්ෂයේදී කලාපයේ ආර්ථික වර්ධනය සඳහා ආධාර වනු ඇති බවට අපේක්ෂා කෙරේ. 
වෙළඳ පොළවල් මතුවීම සහ සංවර්ධනය වන ආර්ථිකයෙන් ගෝලීය වර්ධනයෙහි තුනෙන් එකක ට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක් සඳහා තවදුරටත් දායක වී ඇති අතර ඒවායේ වර්ධනය 2013 වර්ෂයේදී 4.7 % සිට 2014 වර්ෂයේ දී 4.9 % දක්වා ඉහළ යෑමක් ප්‍රක්ෂිප්තගත කර ඇත. 
ආර්ථිකය වඩාත් සමබර සහ තිරසාර වර්ධන මාවතකට අවතීර්ණ කිරීම සඳහා ශීඝ්‍ර ණය වර්ධනය සහ ක්‍රියාවට නැංවීමේ වැඩපිළිවෙළ පදනම් කර ගනිමින් 2014 වර්ෂය තුළ චීනය 7 % කින් වර්ධනය වීමට අපේක්ෂිතය. 
ආයෝජන පුනරුත්ථාපනය සහ අපනයන වර්ධනය පදනම් කර ගනිමින් 2014 වර්ෂය තුළදී දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි 5.4 % ක සත්‍ය වර්ධනයක් වාර්තා කිරීමට ඉන්දියාව අපේක්ෂා කරයි. 
2012 වර්ෂයේ 6.3 % හා සැසඳීමේදී 2013 වර්ෂයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 7.3 % ක ඉහළ වර්ධන ගමන් පථයකට නැවත අවතීර්ණ විය. 
දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය සඳහා සතුටුදායක ආර්ථික පරිසරය, ස්ථාවර සාර්ව ආර්ථික තත්ත්වයන් සහ යහපත් කාලගුණික තත්ත්වයන් ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කර තිබේ. 
ශක්තිමත් වූ ගෘහස්ථ ඉල්ලුම, අපනයන සහ සංචාරක කර්මාන්තයේ පුනර්ජීවනය මගින් ප්‍රතිසාධනය පිළිබිඹු වේ. 
දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයන් ආසන්න වශයෙන් 60 % ක් සඳහා හේතු වෙමින් ආර්ථික වර්ධනය විශාල වශයෙන් වේගවත් කිරීමට සේවා අංශය දායක වී ඇත. 
2012 වර්ෂයේ 10.3 % ක් වූ කර්මාන්ත වර්ධනය 9.9 % ක මදක් අඩු අගයක් වාර්තා කරන ලදී. 
කෘෂිකාර්මික අංශයට වර්ෂය තුළ සංසන්දනාත්මකව සතුටුදායක 4.7 % ක වර්ධනයක් පවත්වා ගැනිමට හැකි විය. 
අපනයන ඉපයීම්වල සිදුවූ ඉහළ වර්ධනය සහ ආනයන වියදම පහළ යෑම හේතුවෙන් වෙළඳ ගිණුම් හිඟය සැලකිය යුතු ලෙසින් අඩු විය. 
සේවකයින්ගේ මුදල් ප්‍රේෂණය නිසා වූ ලැබීම් සහ සංචාරක ව්‍යාපාරයෙන් ලැබූ ඉපයීම් වර්ෂය තුළ වෙළඳ හිඟය තවදුරටත් හීන කරවීය. 
2013 වර්ෂයේ හතරවන කාර්තුවේ ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 8.2 % ක් වූ අතර එය 2012 වර්ෂයේ එම කාර්තුවේ වර්ධනය වූ 6.3 % ට වඩා සැලකිය යුතු ඉහළ අගයක පවතී. 
උද්ධමනය වැඩිවන පරිසරයක් තුළ පුද්ගල මිලදී ගැනීම් ශක්තිය පහළ යාම හේතුවෙන් ජීවිත රක්ෂණ සඳහා ඉල්ලුම අඩුවේ. 
එබැවින්, නව ගනුදෙනුවලින් උපයන ආදායම් අඩුවන අතරම එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ගනුදෙනුකරුවන්ගේ පදනමද සිඳී යෑමට ලක්වේ. 
ඉහළ ආර්ථිකයන් ක්‍රමිකව යථා තත්ත්වයට පත් වීම මගින් විශේෂයෙන් 2013 වර්ෂයේ 4වන කාර්තුව තුළ ගෝලීය වෙළඳාම ශක්තිමත්ව නැවත යථාවත් වීම සිදු විය. 
2013 වර්ෂයේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ අපනයනයෙන් 6.4 % ක වර්ධනයක් වාර්තා කරමින් මෙම හිතකර වර්ධනයන් සඳහා ධනාත්මකව ප්‍රතිචාර දැක්වීය. 
සමස්ත අපනයනයන්ගෙන් හතරෙන් තුනක් පමණ වන කර්මාන්ත අපනයන වර්ෂය තුළ අපනයනවල ඉපයීම්වලට ප්‍රධාන දායකත්වයක් දක්වා ඇත. 
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස 2013 වර්ෂය අවසානයේදී මාස 5ක ආනයන හා සමාන ඇ. ඩො. බි. 7 ක දළ නිල සංචිත ඉහළ යෑමක් සිදු විය. 
නමුත් 2014 වර්ෂය තුළ ශ්‍රී ලංකාව 7.3 % ක වර්ධනය පවත්වා ගෙන යනු ඇතැයි ලෝක බැංකුව සඳහන් කර ඇත. 
මෙම පුරෝකථනය දකුණු ආසියානු සාමාන්‍ය වන 5.2 % මෙන්ම ඉන්දියාව 5.7 %, පාකිස්ථානය 4 % සහ බංගලාදේශය 5.4 % වැනි වෙනත් දකුණු ආසියානු ජාතීන්ගේ වර්ධන පුරෝකථනයන්වලට වඩා ඉහළ අගයක පවතී. 
කෙසේ වෙතත්, ඉහළ ආදායම්ලාභී රටවල සාපේක්ෂව බොහෝ කල් ගතවන නැවත යථා තත්ත්වයට පත්වීම සහ අන්තර්ජාතික මූල්‍ය කොන්දේසි දැඩි කිරීම, පුරෝකථනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ ශ්‍රී ලංකාවේ වඩාත් ශීඝ්‍ර නැවත යථාවත් වීම සීමා කරනු ඇත. 
දර්ශනය සඳහා අවදානම් ලෙස ගෝලීය වෙළඳ භාණ්ඩ මිල ගණන් හායනය රාජ්‍ය මූල්‍ය ඒකාබද්ධතාව නඩත්තු කිරීම, ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි පහළ යෑම සහ ප්‍රධාන වෙළඳ හවුල්කරුවන්ගේ මුදල් වර්ගය උච්චාවචනය විම් සන්දර්භය තුළ ආර්ථික මූලිකාංගයන් කළමනාකරණය කිරීම ලෙස හැඳින්විය හැක. 
තවද තේ සහ ඇඟලුම් කර්මාන්ත යන ප්‍රධාන අපනයන අංශ දෙකෙහි වර්ධනය ඇණසිට පැවතියහොත් ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි අනුපාතිකය නොකඩවා පහළ යෑමේ අවදානමක් පවතී. 
මූල්‍ය අංශයේ සමස්ත වත්කම් පදනමින් 3 % ක් වන රක්ෂණ කර්මාන්තය 2013 වර්ෂය තුළ වාරික ආදායම සහ වත්කම් පදනම යන අංශයන්ගෙන් වර්ධනයක් වාර්තා කරන ලදී. 
මෙය වර්ෂය තුළ පැතිර පැවති වැඩි දියුණු වූ ව්‍යාපාර වාතාවරණයට විශාල වශයෙන් උපයෝගී විය. 
කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී කර්මාන්තයේ සාර්ථකත්වය වඩාත් ශක්තිමත් විය. 
සාමාන්‍ය සහ ජීවිත රක්ෂණ ලබා දෙන සංයුක්ත රක්ෂණකරුවන් 12 දෙනෙක්, සාමාන්‍ය රක්ෂණ පමණක් ලබා දෙන සමාගම් 7ක් සහ ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාරයේ පමණක් නියුතු සමාගම් 3ක් සමඟින්‍රක්ෂණ සමාගම් 22ක් ක්‍රියාකාරීව පැවතිණි. 
වර්තමාන මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා බදුවලට පසු ලාභයද පසුගිය පස් අවුරුදු කාල සීමාව තුළ 300.56 % කින් විශාල ලෙස වර්ධනය වී ඇත. 
ඔප්පු හිමියන්ට ආරෝපණය කළ යුතු ප්‍රමාණය පැවරීමට පෙර ජීවිත අරමුදල් වැඩිවීම් ගණනය කරන ලදී. 
දළ ලිඛිත වාරික - ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාරය 
2012 වර්ෂයේ 10.14 වාරයක් සහ සැසඳීමේදී ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාරයේ ජීවිත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය 2013 වර්ෂයේදී 11. 48ක වාරයක පැවතිණි. 
නුබුන්වත්කම් අතින් ගත් කළ අංක දෙකකින් සමන්විත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය මගින් ව්‍යාපාරය සඳහා ඉතා ඉහළ මට්ටමේ ස්ථාවරත්වයක් පෙන්නුම් කෙරේ. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම් ව්‍යාපාර උපාය මාර්ගය හඳුනාගත් ව්‍යාපාරයන් මත අවධානය යොමු කිරීම අඛණ්ඩව සිදු කළ අතර මෙහි සඳහන් සියලුම ක්ෂේත්‍රයන්හිදී සාර්ථකත්වය මුදුන්පත් කර ගන්නා ලදී. 
මෙයට පහත සඳහන් දෑ ඇතුළත්ය. 
අ. ප්‍රධාන ව්‍යාපාරයන් පිළිබඳ අවධානය ව්‍යාපාර උපාය මාර්ගය මගින් විශේෂයෙන් කැපවුණු වෘත්තීමය කණ්ඩායම් සහ සහය කණ්ඩායම් සමඟින් ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් කරගෙන යාම අරමුණු කරන ලදී. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම එහි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් මත දැඩි අවධානයන් පවත්වා ගනිමින් අනෙකුත් උපාය මාර්ගික ආයෝජනයන් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වෙනස් ව්‍යාපාර ආයතනයන් සැලසුම් කරමින් ඉදිරියට යන ලදී. 
ආ. වර්ධනයේ යන්ත්‍රය ලෙස කාර්ය මණ්ඩලය සමාගම් වර්ධනය කරා සේවක දායකත්වය ප්‍රශස්ත මට්ටමට ගෙන ඒමට මානව සම්පත් කළමනාකරණය සඳහා යහපත් ව්‍යවහාරයන්‍යොදා ගන්නා ලදී. 
සේවක අභිප්‍රේරණය සඳහා පුහුණු සහ සංවර්ධනය වැනි ක්ෂේත්‍රයන් සඳහා මෙන්ම වඩා ඉහළ ඉලක්කයන් කරා ළඟාවිමට සහ අභියෝගයන් කාර්යක්ෂමව ජයගැනීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබාදීම සඳහා ප්‍රමුඛත්වය දෙන ලදී. 
කාර්ය මණ්ඩල උසස් වීම්, මාරු වීම් සහ දුක් ගැනවිලි සඳහා කමිටු පත් කිරීම මගින් මානව සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවට විශාල අභියෝගයක් ඇති කාර්ය මණ්ඩල ගැටලු සාර්ථකව පරිපාලනය කිරීමට සමාගම සමත් වී ඇත. 
සෞඛ්‍ය සහ ආරක්ෂක අවදානම සම්බන්ධයෙන් අවම වශයෙන් අප සියලු දේශීය සෞඛ්‍ය සහ ආරක්ෂක නීතිවලට අනුකූල වන නමුදු සමාගම් සංයුක්ත අභිමතාර්ථයන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය වේ නම් එම අවශ්‍යතාවලින් ඔබ්බට වුවද යෑමට සූදානමින් සිටී. 
අවදානම් කළමනාකරණ සේවාවන් සහ නව රක්ෂණ නිෂ්පාදන නව්‍යකරණය සඳහා තිරසාරකත්වය ගණනය කළ නොහැකි අපේක්ෂාවන් පිරිනමනු ලැබේ. 
තිරසාර සංවර්ධනය (Rio + 20 ) පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ සමුළුවේදී තිරසාර රක්ෂණය සඳහා මූලධර්මයන් හඳුන්වාදීම හරිත ආර්ථිකයක් ගොඩ නැගීම සඳහා වන මෙම වැදගත් ව්‍යාපාරයේ වැඩිදුර විකාශනයකි. 
එක්සත් ජාතීන්ගේ පාරිසරික වැඩසටහනෙහි මූල්‍ය මුල පිරීමෙන් සකස් කරන ලද මෙම මූලධර්මයන් පාරිසරික, සමාජීය සහ පාලන අවදානම් සහ අවස්ථාවන්ට මුහුණදීම සඳහා ගෝලීය රක්ෂණ කර්මාන්තයට රාමුවක් සකස් කර දෙනු ලැබේ. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම රක්ෂණකරු වශයෙන්, අපගේ දේශයට සහ එහි ජනතාවට නව්‍ය සහ අනුග්‍රාහක - හිතෛෂී රක්ෂණ විසඳුම් ලබා දීම තුළින් සේවය කිරීම සඳහා අපි කැප වී සිටින්නෙමු. 
එලෙස කටයුතු කරන අතරතුර ශ්‍රී ලංකාවේ සමාජීය සහ ආර්ථික උන්නතිය උදෙසා දායකත්වය දක්වන්නා වූ කැප වී සිටින සහ වගකිව යුතු ආයතනයක් වශයෙන් කීර්තියක් දරා සිටින්නෙමු. 
එබැවින්, අප අවට ප්‍රජාවන් සහ අප ක්‍රියාකාරීව සිටින පරිසරය සඳහා තිරසාර වටිනාකමක් ඇති කිරීම සඳහා අපි කටයුතු කරමින් සිටින්නෙමු. 
අපගේ වර්ෂ 52ක කාලය තුළ සැලකිලිමත් සහ විශ්වසනීය සේවාව තුළින් අප ශක්තිමත් සහ ලෙන්ගතු ගනුදෙනුකාර පදනමක් අත්කර ගෙන ඇත. 
අපගේ ව්‍යාපාර ආකෘතිය තිරසාරකත්වයට පත් කිරීම සඳහා ගනුදෙනුකරුවන් ඉතා වැදගත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරති. 
එබැවින් අපි, අපගේ ගනුදෙනුකරුවන් වෙත අසමසම සේවාවක් ලබා දීම සඳහාත් ඔවුන් සමඟ ශක්තිමත් සබඳතාවයන් පවත්වා ගැනීම සඳහාත් නිරතුරුවම පරිශ්‍රම දරමින් සිටින්නෙමු. 
අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන්ට ඔවුන්ගේ වාරික මුදල් ගෙවීමේදී ඉහළ පහසුවක් සැලසීම සඳහා අපි ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් ගෙවීම් ජාලය සමඟ සම්බන්ධව සිටින්නෙමු. 
ගනුදෙනුකරුවන් හට දැන් දිවයින පුරා විසිරී සිටින 14, 000ටත් වඩා වැඩි ඊසි කෑෂ් වෙළඳ ව්‍යාපාරිකයන් හරහා දින 365 පුරාම ජංගම මුදල් වලින් වාරික මුදල් ගෙවීම සිදු කළ හැකිය. 
ව්‍යාපාර ලෝකයේ සියලු අවස්ථාවන්හි පාරිභෝගික පහසුව සඳහා වන මාවත් ගවේෂණය කරමින් සන්නිවේදනය ව්‍යාප්ත වන වර්තමාන සන්දර්භය තුළ ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් සමග සම්බන්ධ වීම කාලෝචිත සහ ස්ථානෝචිත හවුල්කාරිත්වයකි. 
රක්ෂණ ඔප්පු ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා නිසි වේලාවට ගෙවීම් සිදු කිරීමට සහ අවශ්‍ය වේලාවේදී එම ඔප්පු බලාත්මකව පැවතීම සහතික කිරීමට ගනුදෙනුකරුවන්ට අවස්ථාව සැලසී ඇත. 
වර්ෂය තුළ දී නව ගෞරවාන්විත වෙළඳ ව්‍යාපාරිකයන් 14 ක් එහි උපහාර ලබන වෙළඳ ව්‍යාපාරික ගොන්නට ආකර්ෂණය කර ගැනීමට මෙම වැඩසටහන සමත්වී ඇත. 
සෞඛ්‍ය සම්පන්න පරිපූර්ණ වැඩිහිටියන් බවට පත්වීම සඳහා ක්‍රීඩාවන් ඉමහත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරයි. 
දිවයිනෙහි පළාත් 10 නියෝජනය කරන කණ්ඩායම් 10ක් සමඟින් දිවයිනෙහි සතර දිගින් පැමිණි යෞවනයන් ඒකරාශී කිරීමට කාල්ටන් සුපර් සෙවන්ස් තරගාවලියට හැකියාව ලැබිණි. 
පෞද්ගලිකකරණය නිෂ්ප්‍රභා කරමින් 2009 ජුනි 4වන දින දෙන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීරණයෙන් පසු රජය වෙනුවෙන් මහා භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්වරයා වෙත 99.99 % ක කොටස් පවරන ලදී. 
ඒ මහතා තොරතුරු සන්නිවේදන හා තාක්ෂණ කර්මාන්තයේ අවුරුදු 20කට වඩා කළමනාකරණ අත්දැකීම් සහ රටේ විශාල තොරතුරු තාක්ෂණ ව්‍යාපෘතීන් ගණනාවක කළමනාකරණ දායකත්වය සපයා ඇත. 
ඔහු මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලයේ තාක්ෂණික දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙළඳ උපදේශක කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙක් වන අතරම ජාතික විශ්වවිද්‍යාලයන්හි ගවේෂණ කමිටුවද නියෝජනය කරයි. 
ආසියා ශාන්තිකර රාජ්‍ය සංගම් වෙළඳ හා වාණිජ මණ්ඩලය විසින් සංවිධානය කරනු ලැබූ ආසියා ශාන්තිකර හොඳම තරුණ ව්‍යවසායකයාට හිමි සම්මානය රටවල් 25කට අධික ව්‍යවසායකයන් අභිභවමින් 2010 වසරේදී ද ඔහු දිනාගත් ලදී. 
වාර්නර්ස් ඉන්ටර්නැෂනල් ( පෞද්ගලික ) සමාගම විසින් සියලුම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්විම් සඳහා සහභාගි වේ. 
ව්‍යාපාර වර්ධනය, වගකීම් වල දිගු කාලීන ස්වභාවය සහ වත්කම් කල් පිරීමේදී නැවත ආයෝජනය කිරීම සහ වෙනත් ආකාරවල මූලධන ගෙවීම්‍යනාදිය මොනවට පැහැදිලි වේ. 
කෙසේ වෙතත්, අරමුදලෙහි ඔප්පු කල් පිරීම් නව අවධියක් උදා කරමින් ඉදිරි වසර කිහිපය තුළ සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා ඉහළ ධාරිතාවකින්‍යුත්‍රක්ෂණ ඔප්පු කල් පිරීම සහ මුදල් පිටතට ගලා යාම් අපේක්ෂා කෙරේ. 
ආදර්ශකය සකස් කරනු ලබන්නේ මාසික උපකල්පිත පදනමක් මත ය. 
ඒකාබද්ධ වංචා සහ විෂමාචාර මහජන විශ්වාසය සහ පැහැදීමට නියත තර්ජනයක් වන අතර එම අවදානම වැළැක්වීම සඳහා වංචා හා විෂමාචාර වැළැක්වීමේ ක්‍රියා මාර්ගවල වැදගත්කම පිළිබඳව සමාගම දැනුවත්වී සිටී. 
අභ්‍යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ශක්තිමත් කිරීමට සහ එහි කටයුතු සඳහා නායකත්වය ලබා දීමට පසුගිය වසරේදී සමාගම විසින් සුදුසුකම්ලත් වරලත් ගණකාධිකාරිවරුන් දෙදෙනෙක් සමාගමට බඳවා ගන්නා ලදී. 
බාහිර විගණකවරු විසින් සපයනු ලබන විගණනය හා විගණන නොවන සේවාවන් මගින් එම විගණකවරුන්ගේ ස්වාධීනත්වයට හානි නොවන බව තහවුරු කිරීම සඳහා විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් එම සේවාවන් සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. 
විචක්ෂණීය විනිශ්චයන් සහ ඇස්තමේන්තුවල සහය ලබමින් සහ යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති නිරන්තරයෙන් අදාළ කර ගනිමින් මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස් කර ඇති බවට අධ්‍යක්ෂවරු තහවුරු කරති. 
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන සකස් කිරීමේදී අඛණ්ඩ පැවැත්ම පදනම යොදා ගැනීම සාධාරණ කිරීම සඳහා සමාගම් මෙහෙයුම් කටයුතු දිගටම කරගෙන යාමට ප්‍රමාණවත් සම්පත් ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු තවදුරටත් සහතික වෙති. 
ඊට අමතරව, සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්වය පෙන්නුම් කරන ප්‍රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සාධාරණ නිරවද්‍යතාවකින්‍යුතුව සමාගම විසින් පවත්වා ගෙන යන බව අධ්‍යක්ෂකවරු තහවුරු කර ඇත. 
ආයුගණක විසින් තීරණය කරන ලද ඔප්පු හිමියන්ට ගෙවිය යුතු ප්‍රසාද දීමනා සහ ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාර කොටස් හිමියන්ට ඇති අතිරික්ත මගින් අධ්‍යක්ෂවරුන් වාර්තාවක් සකස් කරන ලදී. 
තවද, විශිෂ්ට පරිචයන් ලෙස ප්‍රකාශ කර ඇති උපක්‍රම, සැලසුම්, සහ අභ්‍යන්තර විගණනය සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය සහ ක්‍රමවේදයන් ක්‍රියාත්මක කරන බවට විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව තහවුරු කරයි. 
ඉහත සමාගමේ කළමනාකාරිත්වය විසින් සපයන ලද තොරතුරු සහ දත්ත ස්වාධීනව සත්‍යායනය නොකරන ලදී. 
මෙම දේශීය හා විදේශීය පුහුණු වැඩසටහන්වලින් ද නිලධාරීන් ලබා ගත් අත්දැකීම් හා පුහුණුව මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි කාර්යයන් සඳහා අතිශයින් ම ප්‍රයෝජනවත් වනු ඇත. 
11.3 දිස්ත්‍රික් මැතිවරණ කාර්යාලවල සහ දිස්ත්‍රික් නියෝජ්‍ය මැතිවරණ කොමසාරිස් / සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් නිල නිවාසවල කළ යුතු ව තිබූ හදිසි අලුත්වැඩියාවන් ද 2015 වසර තුළ ලැබුණු ප්‍රතිපාදන සීමාවන් තුළ ඉටු කර ගැනීමට කටයුතු කරන ලදී. 
ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2706ක් වියදම් වූ අතර, පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2975ක් වියදම් විය. 
පසුගිය වර්ෂයේ කොටස් වශයෙන් පවත්වන ලද පළාත් සභාවල ලියාපදිංචි ඡන්ද සංඛ්‍යාවට අනුපාතික ව මැතිවරණ පැවැත්වීමේ වියදම් සසඳා බැලීමේ දී මෙම ජාතික මට්ටමේ මැතිවරණ දෙක වෙනුවෙන් දරන ලද වියදම අඩු මට්ටමක පවතී. 
ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා මුද්‍රණය කළ ඡන්දහිමි නාමලේඛන පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය සඳහා නැවත පාවිච්චි කිරීමත්, පුනරාවර්තන වියදම් අරපිරිමැසුම්දායක ලෙස දැරීමත් නිසා මෙලෙස වියදම් අවම කර ගැනීමට හැකි වී ඇත. 
එම වර්ෂයේ දී ජනාධිපතිවරණය හා පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම නිසා ඉදිකිරීමේ වැඩ පසුවට තැබීමට සිදු විය. 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා වෙත පැවරෙන වාර්ෂික ව ඡන්දහිමි නාමලේඛන සකස් කොට සහතික කිරීම සහ ඡන්ද විමසීම් පැවැත්වීම යන කාර්යයන් දෙක ම ඉටු කළ වර්ෂයක් ලෙස 2015 වර්ෂය ද සැලකිය හැකිය. 
ජාත්‍යන්තර ගමනාගමනයෙහි අර්ථ නිරූපණය විස්තීර්ණය කිරීම සඳහා ජාත්‍යන්තර ගමනාගමනයෙහි අර්ථ නිරූපණය විස්තීර්ණය කිරීම. 
සරල කරන ලද එකතු කළ අගය මත බදු ක්‍රමය හඳුන්වා දීම නිසා එකතු කළ අගය මත බදු ආපසු ගෙවීම් සඳහා ඉල්ලීම් අඩුවීම සැලකිල්ලට ගෙන රේගු අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් විසින් ලංකාවට ආනයනය කරන ලද භාණ්ඩ මත එකතු කළ අගය මත බදුවලින් ආපසු ගෙවීම් අරමුදලට දායක වන අනුපාතය සියයට 10 සිට සියයට 6 දක්වා අඩු කරන ලදී. 
බැංකු සහ මුල්‍ය සේවා සඳහා ප්‍රදානය කරන ලද නිදහස් කිරීම් ඉවත් කිරීමෙන් බදු පදනම පුළුල් කිරීම හේතු කොට ගෙන සේවා මත ජාතිය ගොඩ නැගීමේ බදුවලින් උත්පාදනය කරන ලද ආදායම රුපියල් මිලියන 17, 600 දක්වා 28.48 % කින් ඉහළ ගියේය. 
ව්‍යාපාර කටයුතු, ව්‍යාපාර ඒකකයේ ස්වභාවය හා විශාලත්වයට අනුකූලව, සමස්ත බදු ගෙවන්නන්ගේ සංඛ්‍යාව හැකි පමණ පුළුල් ලෙසින් ආවරණය කිරීමේ අරමුණින්‍යුතුව විගණන සහ විමර්ශන කටයුතු සිදු කරන ලදී. 
විමර්ශන සම්පත් වඩාත් ඵලදායි ලෙස භාවිත කිරීම තුළින් සුවිශාල බදු ගෙවන්නන්ට අදාළ ව ලාභාංශ ගෙවා ඇති බව නිරීක්ෂණය වී ඇත. 
සමාලෝචනයට බඳුන් කරන වසර තුළ, අවසන්‍රාජකාරිය ( back duty ) සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ නැංවීමේ මහඟු ඵල ගෙන දෙමින් මෙම වර්ගය සම්බන්ධයෙන් තේරීමේ ක්‍රියාවලිය දැඩි අවධානයට යොමු කර ඇත. 
ඒ අනුව, විගණන කාර්යයන් වඩාත් සතුටුදායක අයුරින් සිදු කළ අතර එමඟින් අතිරේක බදු ප්‍රමාණයක්‍රැස් කර ගැනීමට හැකි විය. 
වර්ෂය තුළ දී එකතු කළ අගය මත ආපසු ගෙවීම් ඉල්ලීම් 2846 ක්‍රුපියල් මිලියන 1, 112. 69 ක් වසර සඳහා ආපසු ගෙවා අවසන් කරන ලදී. 
වසර තුළ ආපසු ගෙවන ලද මුළු මුදලින්‍රුපියල් මිලියන 224. 52ක මුදලක් සමස්ත හිඟ බදුවලට එරෙහිව මාරු කිරීම හෝ හිලව් කිරීම කරන ලදී. 
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමේ දී හෝ ගනුදෙනුවල දී සිදුවන නෛතික ද්විත්ව බදුකරණය සහ ආදායම් පැහැර හැරීම ඉවත් කිරීම හෝ අඩු කිරීම පිණිස රටවල් විසින් ද්විත්ව බදුකරණය වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට එළැඹේ. 
විදේශ ආයෝජන ඇද ගැනීමෙහි ලා ණය යාන්ත්‍රණය, විශේෂඥ දැනුම, නවීන තාක්ෂණය සහ රැකියා අවස්ථා යනාදිය ලබා ගැනීම සඳහා මග පෙන්වීම වැනි විවිධාකාරයෙන් මෙම ගිවිසුම් සුවිශේෂී කාර්ය භාරයන් ඉටු කරන බැවින්, ඒවා සංවර්ධනය වෙමින් පවත්නා වූ රටවලට වඩාත් සුවිශේෂී වේ. 
මෙයට අතිරේක වශයෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ ඇතැම් ගිවිසුම් පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ දැනටමත් ඇති කර ගෙන තිබෙන පරිදි, ගිවිසුමකට එළඹෙන රටවල් දෙක අතර සමගිය සහ සහයෝගිතාව වර්ධනය කිරීම සඳහා ද ද්විත්ව බදු වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට එළඹෙනු ලැබේ. 
මෙම කමිටුව දේශීය ආදායම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් විසින් පරිපාලනය කරනු ලබන පනත්වල විධිවිධාන, අර්ථ නිරූපණයන්, පැහැදිලි කිරීම්, මාර්ගෝපදේශ යනාදිය නිකුත් කිරීම සඳහා බැඳී ඇත. 
කවර හෝ තැනැත්තෙකුට, දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පරිපාලිත පනතක විධිවිධානයන්හි ව්‍යාකූලතාවක් ඇති වුවහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් කමිටුවෙහි අර්ථ නිරූපණය ඉල්ලා සිටිය හැකි ය. 
අර්ථ නිරූපණයන් සහ ක්‍රියාපටිපාටීන්ට අදාළ ව සමානාත්මතාව සහතික වනු පිණිස අවශ්‍ය මාර්ගෝපදේශ සහ උපදෙස් නිකුත් කිරීම සඳහා මෙම කමිටුවට බලය පවරා ඇත. 
තාවකාලික එකතු කළ අගය මත බදු අයදුම්පත් 7908ක් අංශය විසින් නව ගොනු විවෘත කිරීම සඳහා තොරතුරු අංශය වෙත ද යවනු ලැබේ. 
තව ද, බදු ගෙවන්නන් නොවන පුද්ගලයින් සඳහා නිෂ්කාශන සහතික පත් 321ක් නිකුත් කරනු ලැබූ අතර බදු ගෙවන්නන්ගේ යහපත උදෙසා අත් පත්‍රිකා කිහිපයක් ම පිළියෙල කිරීමට යෙදුණි. 
මහ බැංකුව, ජන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව යනාදී වූ විවිධ ප්‍රභවයන්ගෙන් ලබා ගන්නා ලද දත්ත විශ්ලේෂණය කරමින් දෙපාර්තමේන්තුව ආර්ථික පර්යේෂණ සහ ප්‍රතිපත්ති ඒකකය විසින් විවිධ ආකාරයේ පර්යේෂණ සිදු කරයි. 
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා පවත්වන ලද පුහුණු පාඨමාලාවන්ට අතිරේක වශයෙන් වර්ෂය තුළ දී බදු ගෙවන්නන් සඳහා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් කිහිපයක් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ පුහුණු අංශය මඟින් සංවිධානය කරන ලදී. 
මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගය ඉදිකිරීමේ අරමුණු වන්නේ පළාත් අතර ඉහළ සංචලතාවක් ඇති කිරීම, මාර්ග ආරක්ෂාව වැඩි කිරීම සහ ගමන් කිරීමේ කාලය, වාහන තදබදය, වාහන මෙහෙයුම් සහ නඩත්තු පිරිවැය සහ පරිසර දූෂණය අඩු කිරීම සහතික කිරීමයි. 
මධ්‍යම අධිවේගී මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු කඩවත සිට දඹුල්ල දක්වා අදියර 4ක්‍යටතේ කුරුණෑගල පොතුහැර සිට නුවර ගලගෙදර දක්වා කිලෝමීටර් 34. 14ක් වූ සම්බන්ධිත මාර්ගයක් සමඟ ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම් කර තිබුණි. 
ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමේ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා කාල සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණු අතර කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමේ අරමුණු සඳහා ව්‍යාපෘතිය විසින් තොරතුරු යාවත්කාලීනව පිළියෙල කර පවත්වා ගෙන ගොස් නොතිබුණි. 
මාර්ගය ඉදිකිරීමේ අරමුණු සඳහා 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට ඉඩම් කැබලි 662ක් වූ හෙක්ටයාර 63ක් ව්‍යාපෘතිය විසින් අත්පත් කර ගෙන තිබුණි. 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සහ වෙනත් ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකක විසින් පවරන ලද ව්‍යාපෘතිය මඟින් ප්‍රයෝජනයට ගන්නා උපකරණ 47ක වටිනාකම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව් කර නොතිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය. 
මීට අමතරව ව්‍යාපෘතිය විසින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද උපකරණ 600 ක් සැබෑ ආයු කාලය තීරණය කිරීමට කටයුතු නොකර සහ අදාළ වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම හෙළිදරව් නොකර ප්‍රයෝජනයට ගනිමින් පැවතුණි. 
උසස් අධ්‍යාපන හා මහා මාර්ග අමාත්‍යාංශය ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරවීමේ නියෝජිතායතනය වන අතර මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වේ. 
අදියර දෙකක්‍යටතේ නව කැලණි පාල ම සිට අතුරුගිරිය දක්වා කිලෝමීටර 17. 3ක කණු මතින් ඉදිවන අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීමෙන් ආර්ථික කටයුතු මත ධනාත්මක බලපෑම් ඇති කිරීම ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ වේ. 
නව කැලණි පාලමේ සිට රාජගිරිය දක්වා වූ අධිවේගී මාර්ගයේ කිලෝමීටර් 6 90 ක් වූ අදියර 1 ඉදිකිරීම සඳහා අපේක්ෂිත පිරිවැය රුපියල් මිලියන 55ක් ලෙස තීරණය වී තිබුණි. 
මාගේ විගණනය මත පදනම්ව මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ වගකීම වේ. 
මා විසින් ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව මාගේ විගණනය සිදු කරන ලදි. 
ආචාරධර්මවල අවශ්‍යතාවන්ට මම අනුකූල වන බවට සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම ප්‍රමිති අපේක්ෂා කරයි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට අදාළ විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම පිණිස පටිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
තෝරා ගත් පටිපාටීන්, වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගේ අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද ඇතුළත් වේ. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මාගේ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි. 
පහත සඳහන් දෑ තක්සේරු කිරීමෙහිලා අවශ්‍ය යැයි සලකනු ලැබූ එවැනි පරීක්ෂණ ද එම පරීක්ෂණයට ඇතුළත් විය. 
අභ්‍යන්තර පාලන අංශයෙන් බලන කල ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සතුටුදායක පාලනයක් සහ ව්‍යාපෘතියේ මෙහෙයුම්වලට අදාළ පොත්පත්, වාර්තා ආදියෙහි විශ්වාසවන්තභාවය තහවුරු වනු පිණිස පද්ධති හා පාලන ප්‍රමාණවත් වූයේ ද යන බව ඔහු පැවසීය. 
පළාත් සභාවේ ප්‍රධාන ලේකම්වරයාගෙන් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ලැබිය යුතු උසාවි දඩ හා මුද්දර ගාස්තු පිළිවෙළින්‍රුපියල් 8, 721, 589ක් හා රුපියල් 36, 413, 507ක් විය. 
ප්‍රාදේශීය සභා පනතේ 126 වගන්තිය යටතේ ප්‍රධාන කාරණා 30ක් ඉටු කිරීම සඳහා සභාව විසින් අතුරු ව්‍යවස්ථා පැනවිය යුතුව තිබූ නමුත් අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලද පොදු අතුරු ව්‍යවස්ථා සභාව විසින් පිළිගෙන තිබුණි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට බිංගිරිය ප්‍රාදේශීය සභාවේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
විගණනයේ දී නිරීක්ෂණය වූ අඩුපාඩු වරින්වර සභාවේ අවධානයට යොමු කර ඇති අතර පහත සඳහන් පාලන ක්ෂේත්‍රයන් කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කළ යුතු ය. 
ප්‍රධාන ගිවිසුමේ නියම කර ඇති අවශ්‍යතාවන්ට අනුකූලව ප්‍රතිපූර්ණය සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍ර සනාථ කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද වියදම් ප්‍රකාශ කෙරෙහි සාධාරණ ලෙස විශ්වාසය තැබිය හැකි බව ඔහු පැවසීය. 
තෝරාගත් පටිපාටි, වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවල අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
ශේෂ පත්‍රයේ දිනයට පවතින සම්භාව්‍ය බැරකම් සඳහා ගිණුම්වල ප්‍රතිපාදන සලසා නැති අතර ඒවා පිළිබඳ විස්තර ගිණුම්වලට අදාළ සටහන්වලින් අනාවරණය කර ඇත. 
සංස්ථාවේ ආදායම් බද්දෙන් පසු ලාභය තීරණය කර තිබෙන්නේ බොල් ණය සහ අඩමාන ණය හෙළිදරව් වූ සියලුම බැරකම්, තොග ගැළපීම සහ ස්ථාවර වත්කම් ක්ෂය වීම සඳහා ප්‍රතිපාදන සැලැස්වීමෙන් පසුවය. 
මුදල් පනතේ 14 ( 2 ) ( සී ) වගන්තිය ප්‍රකාර සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත් කළ යුතු යැයි මා අදහස් කරන මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාර්තාවේ දැක්වේ. 
සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන හා කෙටුම්පත් වාර්ෂික වාර්තාව අදාළ වර්ෂය අවසන් වී දින 60ක් ඇතුළත විගණකාධිපතිවරයාට ඉදිරිපත් කළ යුතු වුවත් 2012 වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මාස05ක ප්‍රමාදයකින් පසු අගෝස්තු 15 දින ඉදිරිපත් කර තිබුණි. 
සංයුක්ත සැලැස්ම සහ කාර්යසාධනය කාලීන ව සමාලෝචනය කළ යුතු වුව ද සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව එසේ කටයුතු කර නොතිබුණි. 
2003 ජුනි 2 දිනැති අංක පීඊඩි 12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 5 වගන්තිය ප්‍රකාර ව සංස්ථාව මඟින් 2012 වර්ෂය වෙනුවෙන් ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණි. 
විධායක ශ්‍රේණියේ එක් තනතුරක අතිරික්තයක් පැවතීම ගැටලුකාරි වුවත් විධායක නොවන මට්ටමේ පුරප්පාඩු 8ක් සමඟ වෙනත් පුරප්පාඩු 7ක් පැවතීම සංස්ථාවේ මෙහෙයුම් කටයුතු අඛණ්ඩව කරගෙන යාමට අභියෝගයක් වී තිබුණි. 
කොල්ලුපිටිය පිහිටි ඉඩම සහ හුණුගල් නිධිය පෞද්ගලික සමාගමකට බදු දීමෙන් ලැබෙන ආදායම ඇපයට තබා බැංකුවකින්‍රුපියල් 26, 916,193ක බැංකු අයිරාවක් සහ රුපියල් 40,00,000, 000ක ණය මුදලක් ලබාගෙන තිබුණි. 
1990 වර්ෂයේ දී මිල දී ගන්නා ලද සංස්ථාවට අයත්‍රුපියල් 5, 719, 771ක් වූ ට්‍රැක්ටර්, ට්‍රේලර්, මෝටර් සයිකල් සහ අමතර කොටස් තොගය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල තොග ලෙස දක්වා තිබුණි. 
රාජ්‍ය උත්සව අවස්ථාවන් සඳහා ඉස්ලාම් ආගමික පූජක නියෝජනය සම්බන්ධීකරණය හා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය. 
මෙහි කාර්යභාරය වන්නේ දරුවන් විසින් නොසලකා හැර ඇති වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවූ වියපත් දෙමාපියන්ට එම නොසලකා හැර ඇති දරුවන්ගෙන් ජීවත් වීම සඳහා යම් නඩත්තු මුදලක් ලබා දීම ය. 
ඒ අනුව, වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුකූලව දෙපාර්ශවය ම කැඳවා කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කර දෙමාපියන්ගේ මාසික යැපීමට ප්‍රමාණවත් වන නඩත්තු මුදලක් නියම කිරීම සිදු කරනු ලබයි. 
එලෙස තීරණය කිරීමේ දී දරුවන්ගේ මෙන් ම දෙමාපියන්ගේ ද ආදායම්, යැපීම් අවශ්‍යතා ආදි සියලු සාධක සැලකිල්ලට ගැනීම සිදු කරයි. 
මෙහි දී දෙමාපියන් තම දරුවන්ගෙන් මෙන් ම තමන් විසින් දරුකමට හදා ගත් දරුවන්ගෙන් ද නඩත්තු ඉල්ලීමට හැකියාවක් ඇත. 
තව ද, යම් දෙමාපියෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 නොඉක්මවනු ලැබුවද ඔහු / ඇය තම එදිනෙදා නඩත්තු සපයා ගැනීමට නොහැකි නිසා ශාරීරික හෝ මානසික ආබාධයකින් පෙලෙන්නේ නම් මෙම පනතේ 24 ( I ) වගන්තිය යටතේ නඩත්තු ඉල්ලා සිටීමේ හැකියාව පවතී. 
වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන ඉල්ලුම්පත් ප්‍රදේශයේ ග්‍රාම නිලධාරි හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් සපයා ඇත. 
නමුත්, මෙම මණ්ඩලයට පවුල් ආරවුල් මෙන් ම ඉඩකඩම් හෝ දේපළ සම්බන්ධයෙන් පවුල් අතර පවත්නා ගැටලු විසඳීමට පනත යටතේ නෛතික බලයක් නැත. 
මෙම නඩත්තු මණ්ඩලය විසින් ලබා දෙන යම් නඩත්තු ගෙවීමක් පිළිබඳ නියෝගයක්‍යම් දරුවකු විසින් පැහැර හරින අවස්ථාවක දී මණ්ඩලයට එම තීරණය බලාත්මක කරවීම සඳහා මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයට යොමු කිරීමේ හැකියාවක් පවතී. 
එහි දී මහේස්ත්‍රාත්වරයෙකුට එම නියෝගය නඩත්තු ආඥාපනත යටතේ කළ ආඥාවක් ක්‍රියාවේ යොදවන ආකාරයට ම ක්‍රියාත්මක කිරීමේ බලය ඇත. 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයට ප්‍රධාන වශයෙන් අරමුදල් මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් සපයන අතර මෙම ආයතනය වෙළඳ නොවන ආයතනයක් වශයෙන් කටයුතු කරයි. 
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් පුනරාවර්ථන වියදම් සඳහා දෙන ප්‍රදානයන් ආදායම් හා වියදම් ගිණුමට බැර කරනු ලබන අතර මූලධන වියදම් සඳහා දෙන ප්‍රදානයන් මූලධන ප්‍රදානයක් ලෙස ගිණුම්ගත කරනු ලබයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශ, දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහයක සේවා සපයනු ලැබේ. 
සේවා සම්බන්ධ භෞතික සම්පත් සැපයීම කළමනාකරණය කිරීම සහ නඩත්තුවත්, භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පවත්වා භෞතික සම්පත් ලේඛනගත කිරීමත් 2014 වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ කර ඇත. 
2013 වර්ෂයේ දී සියයට 24ක් වූ දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත සේවක සංඛ්‍යාවේ පුරප්පාඩු ප්‍රතිශතය 2014 වර්ෂයේ සියයට 30ක් දක්වා වැඩි වී තිබීම 2014 වාර්ෂික කාර්ය සැලැස්මෙහි සඳහන් වූ ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීමේ දී අභියෝගයක්ව පැවතුණි. 
රාජ්‍ය ආයෝජන සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පවත්වා ගනිමින්‍රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීම උදෙසා විදේශීය මූල්‍යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන අතර වර්තමානයේ මුළු රාජ්‍ය ආයෝජනයෙන් සියයට 50 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් සපුරා ගනු ලබන්නේ විදේශ මූල්‍යයනය මඟිනි. 
රටට හිතකර කොන්දේසි සහ නියම හා අඩු අවදානමක් සහිත රටට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වන අතර 2014 වසරේ ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එළඹි එකඟතා එම අරමුදල්වල උපයෝජන හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරෙනු ඇත. 
2014 වසරේ සමස්ත උපයෝජනයන්ගෙන් වැඩිම ප්‍රතිශතයක් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 308. 92ක් උපයෝජනය වී ඇත්තේ චීන රජයේ මූල්‍ය සහයෝගීතාවෙන් ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘති සඳහා ය. 
ඒ තුළ සියයට 30ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් සහනදායි ණය වන අතර සියයට 12ක් ද්විපාර්ශ්වීය අපනයන ණය වේ. 
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33 ක් වන අතර සියයට 25ක් නිරූපණය වන්නේ අන්තර්ජාතික බැදුම්කරයන්‍ය. 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති මූල්‍යකරණ සඳහා ලබා ගත් ණය හා අන්තර්ජාතික හිමිකම් නිකුතුවෙන් ලබා ගත් අරමුදල්වල ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය මුදල් මෙහි අන්තර්ගත වේ. 
එම උපාය මාර්ග ප්‍රධාන වශයෙන් ( අ ) පූර්ණ සහ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධනය. ( ආ ) පුද්ගලික ආයෝජන උත්ප්‍රේරණය සහ රාජ්‍ය අංශයේ ආයෝජනයන්හි කාර්යක්ෂමතාවය ඉහළ නැංවීම සහ ( ඇ ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය යන අංශ කෙරෙහි අවධානය යොමු කරයි. 
මේ වන විට ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 350 - 400 පරාසයේ සිට ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 500කට අධික ප්‍රමාණයක් දක්වා ජපාන වාර්ෂික'යෙන්'ණය පැකේජය වර්ධනය වී ඇත. 
රූපවාහිනී විකාශන ආයතන දරනු ලබන මෙහෙයුම් සම්ප්‍රේෂණ පිරිවැය අවම කිරීම, ප්‍රේක්ෂකයන් හට අනර්ඝ තත්වයේ පින්තූර හා ශබ්ද ලබාදීම, පුළුල් පරාසයක තේරීමට ලක් කළ හැකි නාළිකා සහ වැඩසටහන් නැරඹීමට අවකාශ සැලසීම සහ රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. 
මෙම ණය පහසුකම්වලට අදාළ සහනදායි මෙන් ම නම්‍යශීලී ණය කොන්දේසි හා පොලී අනුපාතික මෙන් ම දීර්ඝ නැවත පියවීමේ කාලයන් ශ්‍රී ලංකාව වෙත වඩා වාසිදායක වේ. 
සියයට 43. 5ක් පමණ වන ජාතික පානීය නළ ජල සම්පාදන ආවරණය සමඟ සංසන්දනය කරන විට මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ නළ ජල සම්පාදනයෙන් ආවරණය කරන්නේ සියයට 20ක ප්‍රමාණයකි. 
දිස්ත්‍රික්කය තුළ දැනට ක්‍රියාත්මක ව පවතින පානීය ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමයන් තුළින් මොණරාගල හා බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දිය නොහැකි අතර එය මඩුල්ල, ඔක්කම්පිටිය වැනි නගරබද ප්‍රදේශයන්හි පානීය ජල අවශ්‍යතා ආවරණය කිරීම උදෙසා ප්‍රමාණවත් නොවේ. 
යෝජිත මොණරාගල - බුත්තල ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ දිනකට ඝන මීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල පවිත්‍රාගාරයක් සහ ග්‍රාමනිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් කිලෝමීටර 110ක ජලය බෙදා හැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ. 
ඒ අනුව, ග්‍රාමීය පාලම් 1, 000ක් ඉදිකිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ලන්ඩනයේ ඩොයිෂ් බැංකුව සහ නෙදර්ලන්තයේ රාබෝ බැංකුව සමඟ ණය ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදී. 
මෙමඟින් පසුගාමී ගම්මාන විශාල ප්‍රමාණයකට ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබා දීම තුළින් වෙළඳපොළ, අධ්‍යාපන හා සෞඛ්‍ය පහසුකම් උදෙසා ග්‍රාමීය ජනතාවට ඇති ප්‍රවේශයන් ඉහළ නැංවීමට බලාපොරොත්තු වේ. 
කිරි ගවයින් ආනයනය කිරීම සඳහා කිරි ගවයින් ආනයනය කිරීම 
දේශීය දියර කිරි කර්මාන්තය, පරිසරයට සිදුවන හානි අවම කරමින් සාධාරණ ලාභ පරිමාවක් පවත්වා ගනිමින් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක ගුණාත්මක දියර කිරි නිෂ්පාදනයක් වර්තමාන වෙළඳපොළට ඉදිරිපත් කිරීමෙහි ලා විභවතාවක් පවතී. 
එබැවින්‍යෝජිත ව්‍යාපෘතිය මඟින් කිරිගවයන් 2, 500ක් ආනයනය කිරීම මගින් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක ගුණාත්මක කිරි සහ ඒ හා ආශ්‍රිත නිෂ්පාදනයන් සහතික කෙරෙනු ඇත. 
