ආසියානු සංවර්ධන බැංකු ණය ආධාර මුදල ගෙවීම සඳහා වසර පහක සහන කාලයක් ලබා දෙන අතර එම ණය මුදල සඳහා අයකරන පොළී අනුපාතිකය ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ ඉහල ලන්ඩන් අන්තර බැංකුවේ පොළී අනුපාතිකයට 0.6 % ක් එකතු කරයි.
උදාහරණයක් වශයෙන් ගත් කල , ගැබිණි මව්වරු රෝහල් වලට පහසුවෙන් ලගාවීමටත් , පාසල් ළමුන්ට පාසල් වලට ලගාවීමට සහ අනෙකුත් ක් රියා වලට සහභාගී වීමටත් හේතු වන අතර එමඟින් ජනයාගේ එදිනෙදා කටයුතු ඉක්මණින් කරගැනීමට වැදගත් වේ.
ඉගෙනීමේ හා ඉගැන්වීමේ ක් රියාවලියට අනුබලයක් සැපයෙන පරිදි ප් රධාන ශාලාව , රැස්වීම් ශාලාව සැලසුම් කොට ඇත.
සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා මධ් යස්ථානයේ මූල් ය ප් රතිඵලය පහත සඳහන් මූල් ය ප් රකාශන අනුව , පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා රජයෙන් ලැබුණු රු . 36 , 358 , 000ක පුනරාවර්තන ප් රදාන ගණන් ගැනීමෙන් පසු ඌනතාව රු . 922 , 194ක් විය.
2012 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා අරමුදලේ මෙහෙයුම් ප් රතිඵලය රු . 145 , 587 , 707ක අතිරික්තයක් වූ අතර , ඊට අනුරූප ව ඉකුත් වර්ෂය සඳහා වූ අතිරික්තය රු . 171 , 182 , 085ක් විය.
තවද , 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ජාතික මෝස්තර මධ් යස්ථානයේ මුල් තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල් ය ක් රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප් රවාහ ශ් රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප් රමිතිවලට අනුකූල ව සත් ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.
රේගු නිලධාරීන් සාමාන් ය රාජකාරි ස්ථානයෙන් බැහැර ව පරීක්ෂණ රාජකාරි සඳහා සම්බන්ධ වේ.
2010 සිට ශ් රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවට ප් රතිපූර්ණය කළ යුතු කැඩෙට් නිලධාරීන්ගේ වැටුප් රු . 150 , 547 , 914ක් මූල් ය තත්ත්ව ප් රකාශනයේ උපචිත වියදම් ලෙස පෙන්වා නොතිබුණු බැවින් වර්ෂයේ වියදම් හා බැරකම් එම ප් රමාණයෙන් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.
ජලභීතිකා , විදුම් පිළිස්සුම් සහ වෙනත් යටතේ පාරම්පරික විශේෂ වෛද් යවරුන් ලියාපදිංචි වීමක් 2010 වර්ෂයෙන් පසු සිදු වී නොතිබුණි.
සමාගම් පනත යටතේ පිහිටු වන සමාගම් වලට අමතරව අනෙකුත් ආයතන වලින් 82 % පමණ 2009 වර්ෂය සඳහා ද 71 % පමණ 2010 වර්ෂය සඳහා ද තම වාර්ෂික වාර්තා සභාගත කොට ඇත.
විද් යාත්මක කටයුතු පිළිබඳ ජේ යෂ්ඨ අමාත් යවරයාගේ පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ව් යාපෘති සඳහා වෙන්කළ මුදල් ප් රතිපාදන කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී.
ව් යාපාරයක් ක් රියාත්මක කරන විට අසාමාන් ය හෝ අදාළ ආයතනයට අහිතකර විය හැකි ගනුදෙනුවක් පිළිබඳ තීරණයක් ගැනීමට කවර හෝ රාජ් ය ව් යාපාරයක අධ් යක්ෂ මණ්ඩලයක් සැලසුම් කරන අවස්ථාවක තමා දැනුවත් කරන ලෙස කාරක සභාව අදාළ අධ් යක්ෂ මණ්ඩලයේ සියලුම නිලධාරීන්ට උපදෙස් දුන්නේය.
ඒ අතරට එළවළු සංවර්ධන මණ්ඩලය , පළතුරු සංවර්ධන මණ්ඩලය , මාෂ භෝග සහ ධාන් ය පර්යේෂණ සහ නිෂ්පාදන අධිකාරිය ද ඇතුළත් ය.
නගර සභා වල ඝණ අපද් රව් ය කළමනාකරණය , රාජ් ය දැව සංස්ථාවට අදාළ කටයුතු හා අත් හැර දමන ලද පතල් වසා නොදැමිම හේතුවෙන් ඇතිවන හානිය ගැන විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව සැලකිලිමත් වේ.
ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව එම සිලෝන් පෙට් රෝලියම් ස්ටෝරිඡේ ටර්මිනල් ලිමිටඩ් ( සී . පී . එස් . ටී . එල් . ) වෙත ලිපියක් පවා යවා තිබූ බවත් , ඒකාබද්ධ ගිණුම් පිළියෙළ කිරීම සඳහා විගණනය කරන ලද ගිණුම් තිබීමේ අවශ් යතාවය සෑම අධ් යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීමකදීම අවධාරණය කළ බවත් ප් රකාශ කළේය.
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මාතලේ දිස්ත් රික්කයෙහි ගම්මිරිස් වගාව දියුණු කළයුතු බව පැවසු අතර විදේශ වෙළඳපොලෙහි විශාල ඉල්ලුමක් පවතින බුලත් , කහ , රතු දහස්පෙතියා මල් වගාව දියුණු කිරීම සඳහා ද පියවර ගත යුතු බව පැවසු අතර මේ පිළිබඳව අවශ් ය කටයුතු කිරීමට ගරු රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතා එකඟ විය
අමාත් යාංශ 23 සහ විශේෂ කාර්යයන් පිළිබඳ ලේකම් කාර්යාලයේ වැය ශීර්ෂයන් පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2014 ) පිළිබඳ දෙවැනිවර කියවිමේ විවාදය ආරම්භ කළ දින සිට 2013.12.02 සිට 2013.12.09 දින දක්වා කාලය තුළ රැස්වි සාකච්ඡා කළ හැකි වන පරිදි පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත් කළ යුතුයැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා කරයි.
3. භාණ්ඩාගාර චක් ර ලේඛවලට පටහැනි ලෙස දිරි දීමනා සහ දීමනා අයථා ලෙස ගෙවිම සහ කාර්යාංශයට ණය දෙනුයේ සියයට 4.2 ක පොළී අනුපාතිකයක් සමඟ ය.
අබාධිත රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සුභසාධනය සැලසීම , ආර්ථිකය වර්ධනය කර ගැනීම උදෙසා ස්වයං රැකියා ආදියෙහි නියැළීමට උද්යෝගිමත් කිරීම , චිත්ත ධෛර්යය සහ ආධ් යාත්මික සුවය ලබා ගැනීම උදෙසා අනුගමනය කළ යුතු ක් රම සඳහා මඟ පෙන්වීම , ඔවුන්ගේ විනෝදාස්වාදය උදෙසා සංස්කෘතිකමය අංගයන් ඉදිරිපත් කිරීම ආදිය සේවාවන් යටතේ සිදු කෙරේ.
2005 වසර අවසාන භාගයේදී ජාතික උද්භිද උද් යාන දෙපාර්තමේන්තුව ජාතික සත්වෝද් යාන දෙපාර්තමේන්තුව සහ සීඑස්ඒ නමින් නව අමාත් යාංශයක් පිහිටුවන ලදි .
මේ තත්ත්වය පැහැදිලිව තේරුම් ගෙන ඇති නිසා රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉෂ්ට කිරීමත් ඒ හරහා කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමුහික ප් රයත්න ඒකරාශී කිරීමත් වැදගත් වේ.
වසර එකොළහක පමණ කාලයක සිට රණවිරු සේවා අධිකාරිය අප රටට සෑම විටම රැකවරණය ලබා දීම සඳහා අනේකවිධ පරිත් යාගයන් සිදු කරයි .
තවද , ආසියාවේ ආශ්චර්යයක් බවට පත් කිරීම සඳහා ශ් රී ලංකාව නැමති අප ගේ මාතෘභූමිය ආසියාවේ ආශ්චර්ය බවට පත් කිරීම සඳහා රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සියලු ම සාමාජික මහත්ම මහත්මීන්ගේ ද , රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලයේ ද සක් රිය සහයෝගය ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරනු ලබයි.
රටෙහි ප් රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප් රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත් රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් ආයතනයේ හැකියාවන් මනාව පිළිබිඹු කරමින් තම කාර්යය ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් සේවක මණ්ඩලයට අපගේ ස්තූතිය පුද කර සිටිමි.
රණවිරුවන් සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා සමාජීය ස්ථාවරත්වයක් ඇති කිරීම සහ සේවයේ නියුතු රණවිරුවන් සහ එම පවුල්වල මානසික ප් රබෝධයක් ඇති වන අයුරින් ක් රියා කිරීම තුළින් ශ් රී ලංකාවේ ඒකීයභාවය සුරක්ෂිත කරලීම
එක්සත් ජනපදයේ නව වැටුප් පරිමාණයන් සහ අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුවෙන් 2013 වසරේ දී පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 25 % ක වැඩි අගයකින් රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය අතර ප් රතිපූරක වියදමෙහි උද්ධමනය 19.3 % ක් විද් යමාන වීමට හේතු ලෙස ආර්ථිකයේ විදේශ විනිමය විචල් යතා පෙන්නුම් කළ හැකි ය.
සුරනිමල ජිනේන්ද් රසිංහ මහතා අධ් යක්ෂණය කළ සුපිපිපි පියුම් ළමා ටෙලි නාට් යය ජපානයේ N . H . K  නාලිකාවේ පසුගිය අගෝස්තු මස විකාශනය විය.
ඒ 2014 ඔක්තෝම්බර් 01 වන දින දෙහිවල ජාතික සත්වෝද් යානයේ දී යි.
මෙම වාර්තා පිළියෙල කර තිබෙන්නේ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතට සහ 1982 අංක 06 දරන ශ් රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනතටත් අනුකූලව බව මුදල් කොමසාරිස්වරයා විසින් සහතික කරන ලදී.
සතියේ දිනයන්හිදී රජයේ සංවර්ධන වැඩසටහන අභිවිරුත්තිප් පනිකල් , රජයේ සංවර්ධනය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා වීඩියලෛ නෝක්කි සහ කන්ඩදුම් කේට්ටදුම් යන සඟරාමය වැඩසටහනවල් විකාශය විය.
තරගකාරී රූපවාහිනී මාධ් ය සංස්කෘතිය තුළ ප් රේක්ෂක නැඹුරුතාවය වර්ධනය කර ගැනීම සඳහා ගුණාත්ක වැඩසටහන් නිර්මාණය කිරීමටත් , ආයතනයේ ආදායම් තත්ත්වය වර්ධනය කර ගැනීමටත් හැකි වන පරිදි ආයතනයේ මානව සම්පත් ප් රවර්ධනය කිරීම සඳහා පුහුණු අවශ් යතාවන් හඳුනාගනිමින් ඒවා ක් රියාවට නැගීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ.
ජපානයේ ටෝකියෝ නුවර පැවති ජපාන ත් යාගය සහ ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය පැවති ජපාන ත් යාගය යන තරග සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග් රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද තෝරාගනු ලැබීම සතුටට කරුණකි.
1971 අංක 38 දරන මුදල් පනත හා 1982 අංක 06 දරන රූපවාහිනී සංස්ථා පනත් කෙටුම්පත්වල නියමයන්ට පටහැනිව , රූපවාහිනී සංස්ථාවේ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීම ශ් රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ් යක්ෂකවරුන්ගේ වගකීමකි.
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ අධ් යාපන ශිෂ් යත්ව ව් යාපෘතිය යටතේ අ . පො . ස . සා / පෙළ සහ උ / පෙළ අධ් යාපනය ලබන දරු දැරියන් සඳහා වූ ශිෂ් යත්ව ආධාර ක් රමයට ඉදිරියේ දී ඇතුළු වීමට අපේක්ෂිත ඉහළ කුසලතා ඇති 5 වසර ශිෂ් යත්ව විභාගයක් සමත් වූ දරු දැරියන් සඳහා පෙර ආයෝජනයක් ලෙස ඔවුන්ගේ පහළ වයස්වල දීම ඉතුරුම් ගිණුමක් ආරම්භ කොට මූලික මුදලක් රණවිරු සේවා අධිකාරිය මගින් තැන්පත් කිරීම මෙහි ක් රමවේදය වේ.
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව් යාපෘතිය මගින් රණවිරු සංසද ගම්මාන සිටින රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ඉංග් රීසි දැනුම වර්ධනය කිරීමේ අරමුණු ඇතිව සංසද හා ගම්මාන මගින් තෝරා ගත් ඉංග් රීසි ගුරුවරුන් පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහනක් 2011 දෙසැම්බර් මස 12 හා 13 දිනවල හෙක්ටර් කොබ්බෑකඩුව ගොවි පර්යේෂණ ආයතනයේ දී පවත්වන ලදි .
ප් රජා මට්ටමෙන් : පළාත් සභා , දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාල , ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල සහ ප් රාදේශීය සභා සමග සම්බන්ධීකරණයෙන් එය සිදු කෙරේ.
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව් යාපෘතිය මගින් ලංකාව පුරා පවත්වා ගෙන යනු ලබන පරිගණක මධ් යස්ථානවල සිටින පරිගණක උපදේශක උපදේශකයන් පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහනක් 2011 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස 3 , 4 වන දින මොරටුව විශ්වවිද් යාලයේ දී පවත්වන ලද අතර මේ සඳහා මොරටුව විශ්වවිද් යාලයේ උපකුලපතිතුමාගේ මෙන්ම තොරතුරු තාක්ෂණ පීඨයේ පිඨාධිපතිතුමන්ගේ පූර්ණ සහයෝගය ලැබුණි.
2000 වර්ෂයේ දී ආරම්භ වූ රණවිරු සේවා අධිකාරිය වසර 11 ක් තිස්සේ සිය වැඩසටහන් ප් රමුඛ ක්ෂේත් ර 10ක් ඔස්සේ ක් රියාත්මක වී ඇත.
තම දේශය වෙනුවෙන් සිය ජීවිතය පූජා කළ රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල ළඟ ම සාමාජිකයන්ට මෙන්ම රණවිරුවා අවිවාහකයෙකු නම් දෙමව්පියන්ට සහ අවිවාහක සහෝදර සහෝදරියන්ට ද ඔවුන්ගේ දස්කම් අනුව රටට කීර්තියක් ගෙන දීමේ අරමුණ ඇතිව කුසලතා ප් රවර්ධන ණය ලබා දීම සිදු කර ඇත.
සේවකයින්ට ගෙවිය යුතු සියලු ම බදු හා ගාස්තු ද සංස්ථාව විසින් ගෙවිය යුතු ය.
2011 වර්ෂය තුළදී රණවිරු සේවා අධිකාරිය විවිධ ව් යාපෘතීන් හා වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කළේය.
අදාළ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල ප් රධාන රාජ් ය භාෂා ක් රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී , රාජ් ය භාෂා ක් රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී සහ අනෙකුත් රජයේ නිලධාරීන් රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව දැනුවත් කළහ.
අතුරුදහන් වූ සහ සිය ශරීරාංග කැප කළ විරෝධී රණවිරුවන්ගේ දූ පුතුන්ට , බිරින්දෑවරුන්ට සහ දෙමව්පියන්ට රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය ඉතා වැදගත් වේ.
පර්යේෂණ හා තාක්ෂණ අමාත් යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි ආනයනික පිටිකිරි වල DCD සංයෝගය අඩංගු වීමෙන් අපවිත් ර වීම පරීක්ෂා කිරීමේ කාර්යය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් බාරගන්නා ලදි.
ද්වි භාෂාවන් හෘදයංගමව බැඳුණු එක ම ලාංකේය ජාතියක් බිහි කිරීමේ අරමුණ තුළට සිසු පරපුර යොමු කිරීම සඳහාත් පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිතය සම්බන්ධයෙන් ආකල්ප හා උනන්දුව ඇති කිරීම සඳහාත් පාසල තුළ ඇසෙන , දකින , කියවන සියලු දේවල් ත් රෛභාෂාවෙන් ම සිදුකිරීම සඳහාත් අනාගත සමාජය ත් රෛභාෂා සමාජයක් බවට පරිවර්තනය කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම යන ඒවා භාෂා කව පිහිටුවීමේ අරමුණු වේ
මෙම ගුරුවරුන් හෘදයාංගමව බැදුණු ආවර්ජිත සහභාගීත්ව ඉගෙනුම් හා ඉගැන්වීම් ක් රියාවලිය යොදා ගෙන ඉගැන්වීම් කටයුතු සිදු කරනු ඇත.
නමුත් 2009 වර්ෂයේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය සඳහා ස්ථිර ගොඩනැගිල්ලක් මිල දී ගැනීමට හැකියාව ලැබුණි අතර 2010 වර්ෂයේ දී එම ගොඩනැගිල්ල අමතර මහල් සහිත ව , කාර්යාලය සඳහා සුදුසු වන පරිදි ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලදී.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද් යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරයේ නිපදවා ඇති වීථි පාලක පද්ධතිය සහ ශ් රාවණ ප් රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගනු ලබන අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද් යතාවක් සහිත ව පාවිච්චි කළ හැකි මෙවලම ශ් රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිසම මගින් සංවිධානය කළ අතර ඒවායින් පළමු හා දෙවන ස්ථාන සඳහා පිරිනමන තිළිණ හිමි කරගන්නා ලදි.
රණවිරු සේවා අධිකාරිය මඟින් වැඩිහිටියන් හමු වන තෙක් මසකට රු . 500/ - ක ආධාර මුදලක් දරුවන් වෙත ලබා දෙන අතර එම දරුවන් වෙනුවෙන් හැකිතාක් දුරට පරිත් යාගශීලීන් සොයා ගැනීමට කටයුුතු කෙරේ .
නිෂ්පාදිත වර්ෂාපතන මානය තාක්ෂණ හුවමාරු කොට පැවරීම් ව් යාපෘතිය සාර්ථක ලෙස නිම කිරීම තාක්ෂණික සේවා අංශ විසින් ඉටු කළ සුවිශේෂ කාර්යයකි.
නමුත් මෙම වැඩසටහන මගින් අපේක්ෂා කළේ අඩු ආදායම්ලාභී රණවිරුවන්ට සහ රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ට මූල් යමය ගැටලු ඇති කර ගැනීමටයි.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිය වාර්ෂික වාර්තාවේ ප් රධාන පිටපතෙන් පැවසුවේ පිටිකිරි නිෂ්පාදන DCD සංයෝගයෙන් දූෂණය වීම පිළිබඳ ව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ බවයි.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව ( QAD ) ආයතනය 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට එම සේවා සහ නිෂ්පාදන වල තත්වය නොනැසී පවත්වා ගෙන යාම සඳහා කටයුතු කරයි.
ජාතික උද්භිද උද් යාන දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් මීට අමතර ව දේශීය අවේණික ශාක ගවේෂණ කටයුතු කිරීම සහ ශාක සංරක්ෂණය කිරීම , දුර්ලභ ශාක හඳුනා ගැනීම සහ නරඹන්නන් වෙත ඒ පිළිබඳ දැනුම ලබා දීම , මල් වගාකරුවන් සඳහා දැනුම මෙන්ම වගාවට අවශ් ය ද් රව් ය ලබා දීම වැනි මහඟු සේවයක් සපයයි.
මෙම තරුණ කඳවුර නායකත්ව හා පෞරුෂ වර්ධන ක් රියාකාරී වැඩසටහන් , විශ්වවිද් යාල දේශක මහත්ම මහත්මින්ගේ සහභාගීත්වයෙන් දේශන , සංගීතය , සංහිඳියාව ඇති කිරීමේ ප් රබල මාධ් යයක් ලෙස හඳුනා ගෙන සංගීතය තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තරුණයන් තුළට ගෙන යාම සඳහා රසවින්දනය තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කරගත් සංගීත වැඩසටහනක් ද , සිංහල , දෙමළ හා ඉංග් රීසි භාෂාව ඉගෙනීමේ නව ක් රමවේද ඇතුළත් වැඩසටහනක් හා තරුණ තරුණියන්ගේ හැකියාවන් විදහා දැක්විමට අවස්ථාවන් ඇතුළු අංග රාශියකින් සමන්විත වේ.
නායයාම් පිළිබඳ පූර්ව ඇගයීමක් කිරීම සඳහා කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලද ස්වයංක් රිය වර්ෂාපතන මානය ඉතා යෝග් ය බව එම පරීක්ෂණයෙන් තීරණය විය.
නමුත් පසුබිම් වල අපේක්ෂිත ප් රමාණයන් වැඩසටහන් පවත්වා ගැනීමට අපහසු විය.
ඒ ඒ දිස්ත් රික් / ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයන්හි දී මහජනතාව වෙත සහාය වීමත් , එම කාර්යාලයන්හි දෛනික කටයුතු කාර්යක්ෂමව ඉටු කිරීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලයන්ට සහාය වීමත් , ජනතාව කැමති භාෂාවකින් සේවය ලබා ගැනීම කෙරෙහි ඇති බාධා මඟහරවා ගැනීමට අවශ් ය සහාය ලබා දීමත් තෝරාගත් ස්වේච්ඡා සේවකයන් වෙතින් අපේක්ෂිතය .
අලිමඩු සඳහා නවඅරණක් , නව අලි මඩු 3ක් ඉදිකිරීම , පැවති අලිමඩු වනජීවීකරණය , පශු වෛද් ය කාර්යාලය වැඩිදියුණු කිරීම , අධ් යාපන ඒකකයක් ස්ථාපිත කිරීම , පෝෂණ අංශයක් ස්ථාපිත කිරීම සහ නරඹන්නන් සඳහා වූ රථගාල නවීකරණය කිරීම වැනි කාර්යන් කිහිපයක් 2014 වර්ෂය තුළ ඉටුකෙරේ.
රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන් සහභාගී වූ පිරිස දැනුවත් කිරීමෙන් අනතුරුව නිලධාරීන්ගේ ගැටලු සහ රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමේ දී යොදා ගත හැකි පිළියම් පිළිබඳව ද සාකච්ඡා කළේය.
අදාළ ක්ෂේත් රය තුළ පවත්නා සැලසුම්කරණය පිළිබඳ ආයතනික හැකියාවන් ශක්තිමත් කිරීම මගින් , උගත් පාඩම් හා ප් රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභා නිර්දේශ මෙන්ම සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ ජාතික ප් රතිපත්ති රාමුව ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා රජය සතු ශක් යතාව වෙනුවෙන් අවශ් ය සහාය ලබා දීම කෙරෙහි වැඩසටහන් කේන්ද් රීය අවධානය යොමුව ඇත.
මෙහි දී පැමිණෙන තරුණ කොටස් සඳහා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය , වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන සේවාව හරහා පුහුණුවීම් ලබා දෙන අවස්ථාවන් පිළිබඳව දැනුවත් වීමට ද කටයුතු කර ඇත.
මෙම වසර තුළ නිෂ්පාදනය වූ ඉසිවර රණකැවිලි දීර්ඝ ටෙලි නාට් යය ටෙලි නාට් ය කලාවේ හැරවුම් ලක්ෂයක් බවට පත්වෙමින් ප් රේක්ෂක අවධානයකට ලක් කිරීමට සමත් විය.
අනාගතයේ දී මෙම පෙරනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය වෙළඳ නාමය සහිත ව වෙළඳපොළට නිකුත් කිරීමට කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සමත් වනු ඇත.
මේ වන විට ප් රශ්න මාලා සකස් කිරීම සහ නියමු සමික්ෂණයට අදාළ ගණන් ගැනීමේ නිලධාරින් හට අවශ් ය උපදෙස් හා පුහුණුව ලබා දීම අවසන් කර ඇත.
රණවිරු දෙමාපියන් සඳහා මාපිය සුරැකුම් වැඩසටහන යටතේ දිස්ත් රික් සංවර්ධන අංශය ක් රියාත්මක වේ.
ඒ තුළින් සමාජයෙන් කෙමෙන් ගිලිහී යන රණවිරු අභිමානවත් මතක අවදි කරමින් දිස්ත් රික්ක පුරා ප් රාදේශීය හා පළාත් රණවිරු සැමරුම් පැවැත් වූ අතර ඔවුන්ගේ පවුල් , වීර පවුල් ලෙස අභිමානයක් ඇති කරලීමට එම දිස්ත් රික් , පළාත් , ප් රාදේශීය සැමරුම් උත්සවවලට හැකි විය.
එම සජීවීකරණයන් ද්විමාන , ත් රිමාන සජීවීකරණයන් සමග වැඩසටහන් වලට උචිත වන පරිදි නිර්මාණ දායකත්වයක් ලබාදීම තුළින් එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව නංවා රේක්ෂකයින්ගේ ප් රතිචාර ලබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය.
දැයට කිරුළ සංවර්ධන වැඩසටහනට අදාළ ව පූර්ව සාකච්ඡා සංවිධානය කිරීම , වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කළ යුතු ක්ෂේත් ර හඳුනා ගැනීම , අදාළ ක්ෂේත් රවල නව සංවර්ධන ව් යාපෘති සහ ක් රියාත්මක වෙමින් පවතින ව් යාපෘති හඳුනා ගැනීම , කඩිනම් කිරීම හා ප් රමුඛතාව දීම , අමාත් ය මණ්ඩල සන්දේශ සකස් කර භාර දීම ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුව හා ප් රසම්පාදන කමිටුවට සහභාගී වීම හා අරමුදල් කළමනාකරණයට සම්බන්ධ සියලු කටයුතු වැනි දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහනට සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ජාතික අය - වැය දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් සිදු කරන ලදි .
ආණ්ඩුක් රම ව් යවස්ථාවේ 18 වන ව් යවස්ථාවෙහි සඳහන් පරිදි භාෂා භාවිතය මෙහි මින්මතු වන අතර ආණ්ඩුක් රම ව් යවස්ථාවේ iv වන පරිච්ඡේදයේ භාවාර්ථයට හා චේතනාවට අනුකුලව සිදුවන බවට වගබලා ගැනීම සඳහා අවශ් ය විය හැකි සියලු ක් රියාවන් කිරීම සහ පියවර ගැනීම ;
වැය යෝජනා සඳහා වූ ප් රතිපාදන ඇතුළත්ව රුපියල් බිලියන 90. 19ක් වූ අතර , එයින් රුපියල් බිලියන 41. 30ක් පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා ද වැය වී තිබුණි.
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ආබාධිත සුභසාධන ව් යාපෘතිය හා සහන ණය ව් යාපෘතිය ඒකාබද්ධව ක් රියාත්මක කරනු ලබන ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා ත් රී රෝද රථ ප් රදානය කිරීමේ උත්සවය 2011 නොවැ . 18 වන දින ගාලු මුවදොර යුද හමුදා ක් රීඩාංගණයේ දී අතිගරු අග් රාමාත් යතුමාගේ ප් රධානත්වයෙන් පැවැත්විණ.
සත්වෝද් යාන සඳහා ළැදියාවක් දක්වන විශේෂ සංවිධාන , දේශීය සහ විදේශීය ස්වේච්ඡා සේවකයන් , බාහිර පර්යේෂකයින් සහ ශිෂ් යයින් සහ ඒ සඳහා ක් රියාශීලීව දායක වීමට ළැදියාවක් දක්වන කණ්ඩායම් ධෛර්යවත් කිරීම .
රණවිරුවන්ට සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ට උපදේශන සේවා සහාය අවශ් ය වේ.
යුක්තිදාමයට අදාළව වඩාත් ප් රබල ප් රතිසංස්කරණ සඳහා හේතුවන පරිදි , මෙම සම්බන්ධීකරණ ඒකකයන් අතුරින් සමහරක් පද්ධතිගත කරමින් හා වැඩිදියුණු කරමින් නීතිය බලාත්මක කිරිම , යුක්තිදාමයට සම ප් රවේශය හා සමාජ ඒකාබද්ධතාවය ශක්තිමත් කිරිමේ වැඩසටහන ගොඩනංවා ඇත.
සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග් රීසි භාෂා දැනුම ලබා ගැනීමට කැමැත්තෙන් සිටින්නේ එම පිරිසට සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග් රීසි භාෂා පිළිබඳ ඉතා දීර්ඝ පුහුණුවක් ලබා දීමට හැකි වේ.
අදාළ භාෂාවල තරාතිරම හෝ භාවිතය සම්බන්ධයෙන් යෝග් ය යැයි කොමිෂන් සභාව සලකනු ලැබිය හැකි ප් රකාශනවලට හෝ වෙනත් ජනමාධ් ය නිරූපණවලට අනුග් රහය දීම හෝ ඒවා ආරම්භ කිරීම සහ පොදු අධ් යාපනික ක් රියාකාරකම්වල නිරතවීම .
2013 - 2017 දක්වා කාල පරිච්ඡේදයට අදාළ සංයුක්ත සැලසුමක් සම්පාදනය කරමින් වාර්ෂික ඉලක්ක ඇතිව ඉදිරියට යාමට අපි සමත්ව සිටින්නෙමු .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සතුව ඇති විශේෂඥ දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදන ලදි .
ඒ ඒ අමාත් යාංශ දෙපාර්තමේන්තු අවශ් යතා සලකා බැලීමට අනුව වෙනස් කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කරන ලදි .
රාජ් ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂා ප් රවිණතාවය ලබා දීම මගින් රාජ් ය සේවාවේ කාර්යක්ෂමතාව වර්ධනය කිරීමත් රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සැලසීමත් මෙම පාඨමාලාව ක් රියාත්මක කිරීමේ අරමුණයි .
සංස්ථාවේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය , මෙහෙයවීම හා විකාශනය ප් රධාන නාලිකාව වන රූපවාහිනිය , අයි නාලිකාව / නේත් රා සහ එන් ටී වී සඳහා සහයවන සියලු මිලදී ගැනීම් ( ප් රාග්ධන හා ප් රාග්ධන නොවන භාණ්ඩ හා සේවා ) සම්බන්ධයෙන් ක් රියා කිරීමට මුදල් අංශය යටතේ ඇති සැපයුම් අංශය වගකීමෙන් යුක්තව 2012 වර්ෂයේදී ද කටයුතු කර ඇත.
පුහුණුව ලබා ගත් සිසුහු සහතික ලබා ගත්හ.
රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ඵලදායීව ක් රියාත්මක කිරීමට අදාළ භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම ඔහුගේ විෂය පථයට ගෙන ඒ වෙනුවට ඔහු රාජ් ය ආයතනවල භාෂා සැලසුම් පහසුකරණය සඳහා වැඩසටහනක් ආරම්භ කළේය.
02. විද්වතුන්ගේත් , වෘත්තිකයින්ගේත් , සිසු සහ ලේඛක පිරිසගේත් , පොදුවේ සියලු ජන කණ්ඩායම්වලත් දැනුම වර්ධනයට ඉවහල් වන අයුරින් නව ත් රෛභාෂික පදමාලා සකස් කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ පදමාලා අංශය මගින් සිදු කෙරේ .
ඒ අනුව මෙම ජාතික භාෂා ව් යාපෘතිය යටතේ ක් රියාත්මක වූ අමාත් යාංශය යටතේ අමාත් යාංශය මගින් තෝරා දෙනු ලැබූ ශ් රී ලංකාවේ විවිධ ක්ෂේත් ර නියෝජනය කරනු ලබන රාජ් ය ආයතන දහහතරක් රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමට අදාළ නව ආදර්ශ වශයෙන් ගොඩනැංවීමේ කාර්යය භාර දෙන ලදී.
2014 වසරේ දී රාජ් ය වියදම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා පරිපූරක වියදම් ඇස්තමේන්තු ඉදිරිපත් කිරීම වළකාලන අතරතුරේදී අනපේක්ෂිත හදිසි අවශ් යතාවලට අරමුදල් සැපයීම සඳහා පරිපූරක සහාය සේවා සහ හදිසි අවශ් යතා වගකීම් ( භාණ්ඩාගාර විවිධ ) වැය විෂය භාණ්ඩාගාරය විසින් පවත්වා ගෙන යන ලදි.
සංස්කෘතික හා සමාජ ඒකාබද්ධතාව උදෙසා මානව දයාවෙන් හා සහජීවනයෙන් පිරිපුන් රාජ් ය නිලධාරීන් නිර්මාණය කිරීමට ආයතනය ගන්නා අග් රගණ් ය උත්සාහයක් ලෙස මෙම දින 12 කෙටි කාලීන භාෂා පුහුණු පාඨමාලාව හැඳින්විය හැකිය .
රටක සාමකාමීව , සමගි සම්පන්නව සහ එකිනෙකාට ගරු කරමින් වේගවත් සංවර්ධනයක් කරා ගමන් ගන්නා රටක් බවට පත්කිරීමේ අරමුණින් මෙවැනි වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කරන ලදී .
මෙම වර්ෂයේ ' ' තිරුවාදවූරරුම් සෛවත්තිරුනෙරියුම් ' ' යන මාතෘකාව යටතේ ජූලි මස 18 වන දින සිට 20 වැනි දින දක්වා බම්බලපිටිය සරස්වති ශාලාවේ පවත්වන ලද හින්දු ආගම පිළිබඳ සම්මන්ත් රණයේ එක් අංගයක් ලෙස එය සංවිධානය කරන ලදී.
අපනයනයේ දී මෙය සමාගමට මහත් ගැටලුවක්ව ඇති බැවින් සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කළ අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පුස් මත ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ් ය තාක්ෂණික ක් රියාමාර්ගය සමාගම වෙත තාක්ෂණ පැවරුම් අයිතිය රහිත ව ඉදිරිපත් කළේය.
විවිධ යාන්ත් රණ වලින් සහල් විශේෂ විනාශ කිරීමට ඉඩ සලසයි.
රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා රාජ් ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂාව ඉගැන්වීමට ඉඩ දීම සඳහා ගුරු මණ්ඩලයක් බිහි කිරීම අරමුණයි.
නවීන සත්වෝද් යාන සංකල්ප යටතේ , තාක්ෂණික මෙන්ම කලාත්මක ශිල්පක් රම සහ ප් රවීණතා උපයෝගී කරගනිමින් , පිළිගත් නීතියන්ට අනුකූල ව උපරිම රැකවරණය යටතේ නිවහන සපයමින් , විවිධත්වයෙන් යුතු සෞඛ් යසම්පන්න සත්ව එකතුවක් ප් රදර්ශනය කිරීම .
දැන්වීම්කරුවන්ට ලබා දෙන වෙළඳ දැන්වීම් නිවැරදිව උපලේඛන ගත කර විකාශය කිරීමට කටයුතු සලස්වා ආදායම් ඉලක්ක සපුරා ගැනීමට සහය වීම උපලේඛන ඒකකයේ කාර්යභාරය වේ.
ත් රිත්ව බදු සහන පර්යේෂණ සඳහා බාහිර සම්පත් යෙදීමෙන් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටු කර ගැනීමට එතරම් බලපෑමක් සිදු වී නැති බව ඉන් පැහැදිලි වේ.
අංක 8.2 ( අ ) නිර්දේශය අනුව රාජ් ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් සරල බසින් යුත් පෙළ පොත් 04 බැගින් සිංහල හා දෙමළ බසින් පොත් 08 ක් මුද් රණය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරී ඇති විශාල කාර්යභාරයකි.
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වමින් කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු උවදුරු වලක්වා ගැනීම ගැන දැනුවත් කරමින් ඩෙංගු මදුරු ප් රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක් රියාත්මක මහා පරිමාණ ව් යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි .
ශබ්දය සහ කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත් රා , මහා මාර්ග , වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද් රව් ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත් රයන්හි ය.
කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප් රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන්ට කුමක් බලපායිද යන්න පිළිබඳව නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය නිගමනය කළේය.
භාෂා සංගම් මඟින් සිදු කරන තවත් කාර්යයක් ලෙස දිවයිනේ විවිධ ප් රදේශවල ජාතික සමඟිය , සහයෝගිතාවය සහ ඔවුනොවුන් අතර අවබෝධය ඇති කරලීමේ අරමුණ ඇති ව විවිධ ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කරනු ලබයි.
පර්යේෂණ සඳහා දීමනා ( භාණ්ඩාගාර අරමුදල් යොදා ක් රියාත්මක ව් යාපෘතීන් ද ඇතුළත් ව ) හා පර්යේෂණ ව් යාපෘති තුළින් ලබන ආදායම් සේවකයන් අතර බෙදා දීම වැනි පියවර ගැනීමෙන් මෙම බාධක සෑහෙන ප් රමාණයකින් මග හරවා ගැනීමට හැකි වනු ඇත.
2011 දී බුත්තල ප් රදේශයේ පවත්වන ලද දැයට කිරුළ ප් රදර්ශනය සඳහා නිපුණතා හා ආර්ථික සංවර්ධන ව් යාපෘතිය මඟින් ස්වයං රැකියා ප් රතිලාභීන්ගේ නිර්මාණ ඇතුළත් අලෙවි සැලක් පවත්වනු ලැබීය.
රාජ් ය සේවයේ දී රාජකාරි ලිපි සැපයීමට අත්වැලක්
ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයක් තුළ , මෙම වැඩසටහන සර්ව ආගමික කණ්ඩායම් , දහම් පාසල් ගුරුවරුන් සහ සිසුන් අතර පවත්වන ලදී.
ආයතනයේ අධ් යයන කටයුතු සඳහා අධ් යයන මණ්ඩලය විවිධ අයුරින් සහාය දක්වයි.
වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකයේ කාර්යය වනුයේ සංස්ථාවේ සියලුම නිෂ්පාදන අංශ සහ ඒකකවල වැඩසටහන් වලට අදාළ නිෂ්පාදන ලිපි ගොනුවලට අංක ලබා දීමෙන් නිෂ්පාදන ක් රියාවලිය අවසන් වන තෙක් සියලුම පරිපාලනමය කාර්යයන් සහ වැඩසටහන් සඳහා අවශ් ය සේවා සැපයීම් සම්බන්ධීකරණයයි.
සෑම ජන කණ්ඩායමක ම අයිතීන් තහවුරු කරන්නාවූත් එකිනෙකාට ගරු කරන්නාවූත් සහයෝගිතාවය සහ සහජීවනය සහිත සංවර්ධිත සමාජයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ප් රතිපත්ති සම්පාදනය , සංවාද ඇති කිරීම , මග පෙන්වීම , පහසුකම් සැලසීම සහ ඊට අදාළ වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කිරීම
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ වැඩසටහන් සියල්ල පළාත් මට්ටමින් ක් රියාත්මක වන අතර එම ක් රියාවලිය ගොඩනැගී ඇත්තේ පළාත් භාර දිස්ත් රික් නිලධාරීන් හා රණවිරු සංසද අතර පවතින සම්බන්ධතාවය තුළිනි.
කෙසේ වෙතත් , 2010 අප් රේල් මාසයේදී ජාතික උද්භිද උද් යාන දෙපාර්තමේන්තුව සහ ජාතික සත්වෝද් යාන දෙපාර්තමේන්තුව අමාත් යාංශය යටතට පත් කළහ.
එමගින් මොනරාගල සහ බුත්තල ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල දැන්විම් පුවරු ත් රෛභාෂාවෙන් ම සකස් කිරීමේ කාර්යය ද ඉටු කරන ලදී.
මල් වගා කර්මාන්තය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා මල් වගා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ක් රියාකාරකම් පවත්වාගෙන ගිය අතර වගාකරුවන් මුහුණ දෙන ගැටලු සපුරාලීම සඳහා පර්යේෂණ කිහිපයක් ක් රියාත්මක කරමින් තිබුණි.
පෙර වසරවල ලිඛිත විභාගය සමත් නිලධාරීන් 44047 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්වීය.
අමාත් යාංශය සඳහා ශක්තිමත් මූල් ය තොරතුරු පද්ධතියක් සහ නිවැරදි ලෙස ක් රියාත්මක වන මූල් ය කළමනාකරණ පද්ධතියක් මෙම අංශය මගින් සකස් කර අදාළ අංශ සමඟ ඒකාබද්ධ කිරීමෙන් සිදු කෙරෙයි.
අය - ව් යාපෘති 1 යටතේ දෙපාර්තමේන්තු පරිපාලන වියදම් ද පාලනය කෙරේ.
රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ආත්ම විශ්වාසය වර්ධනය කරමින් ඔවුන්ගේ කුසලතා හඳුනා ගනිමින් ඊට ගැළපෙන කාර්මික , තාක්ෂණික දැනුම හා පුහුණුව ලබා දීම සඳහා පාසල් ගොස් ඔවුන්ව ආදායම් උත්පාදන ක් රියාවලියට යොමු කිරීමට මඟ පෙන්වා දී එමගින් යහපත් ජීවන පසුබිමක් ඇති කිරීමත් ය.
රාජ් ය සේවයේ ද්විභාෂාකරණයට අවැසි වටපිටාව සකස් කරනු පිණීස රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීම පිළිබිඹු කිරීමට අදාළ ව රාජ් ය ආයතනවල ත් රෛභාෂා නාම පුවරු ස්ථාපිත කිරීමට ප් රතිපාදන ලබා දීමභාෂා අංශය මගින් සිදු කළ තවත් වැදගත් කාර්යයකි.
පේරාදෙණිය රාජකීය උද්භිද උද් යානයේ පරාග වාහකයන්ගේ ප් රයෝජනය සහ සංරක්ෂණ ගැන වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි .
කොළඹ මහ නගර සභාවේ නිලධාරීන් සහ ඊට අනුයුක්ත ක්ෂේත් ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 2015.11.30 දින කොළඹ මහ නගර සභාවේ පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තු ශ් රාවණාගාරයේ දී පවත්වන ලදී.
රාජ් ය වියදම් කළමනාකරණය කිරීමෙහිලා විශේෂ අවධානය යොමු කරමින් , ආංශීය ප් රතිපත්ති සහ උපාය මාර්ග සන්දර්භය තුළ ඇති විශේෂ ඉලක්ක කරා ළඟා වීම සඳහා වූ මූල් ය සැලසුම් මෙම මධ් යකාලීන වියදම් රාමුව මඟින් ඉදිරිපත් කර ඇත.
භාෂාව පිළිබඳව මූලික අවබෝධයක් ලබා දීම ද මෙම වැඩසටහනේ තවත් එක් අරමුණක් වන බැවින් ඒ සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන්ට අවශ් ය තාක්ෂණික අවබෝධය ලබා දෙන ලදී.
මෙම වැඩසටහන් තුළින් අධ් යාපනය , ආර්ථික , යටිතල පහසුකම් දියුණු කිරීම , ජාතීන් අතර අවබෝධය හා විශ්වාසය ගොඩනැගීම , සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ දැනුවත්වීම යන අංශ ඔස්සේ ආන්තීකරණය වූ ජන කොටස් සවි බල ගැන්වීම ඇතුළු වාසි රැසක් සිසුන්ට ලබා දෙන ලදී.
ද්වි භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමේ අගය මහජනතාව අතරට ගෙන යාමේ වැඩසටහන ලෙස භාෂා සංගම් ජාතික ව් යාපාරය හැඳින්විය හැකි ය.
මෙම වැඩසටහනට හින්දු සහ බෞද්ධ සිසුන් , ගුරුවරුන් , දෙමව්පියන් , ආගමික නායකයන් ද එක් කොට කරුණු පැහැදිලි කිරීමකින් ජාතීන් අතර සමගිය , කලාව , සංස්කෘතිය බෙදාහදා ගැනීම සඳහා මඟපෙන්වීමක් කරන වැඩසටහනකි.
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙයුම් ක් රියාකාරකම්වල කාර්යසාධනය , මුදල් හා ක් රමසම්පාදන අමාත් යාංශයේ රාජ් ය මූල් ය කළමනාකරණ සහ සැලසුම් පිළිබඳ පුළුල් විෂය රාමුව සහ ඊට අදාළ සමස්ත කාර්යභාරය මත පදනම් වේ.
( 2 ) අමාත් යවරයා විසින් සාදනු ලබන සෑම නියෝගයක්ම ගැසට් පත් රයේ පළ කළ යුතු අතර , එය ගැසට් පත් රයේ පළ කරනු ලබන දින සිට හෝ රෙගුලාසියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති යමි පසු දිනක සිට ක් රියාත්මක විය යුතුය .
13. ( 1 ) ඇතුළත් කරගනු ලබන අවස්ථාවේදී වෛද් යවරයෙක් ලවා පරීක්ෂා කරවා ගැනීම සඳහා රෝගියාට කැමති වීමට , තීරණ ගැනීමට සහ ගිවිසුම්වලට ඇතුළත් වීමට ඇති හැකියාව නිශ්චය කරවා ගැනීමේ අයිතිවාසිකම හැම රෝගියෙකුටම තිබිය යුතුය.
ආ ) මානසික අසනීප ඇති තැනැත්තන් යම් වැරැද්දක් කළහොත් ඔවුන් වැඩ කරන ආයතනය තුළ මානසික අසනීපයක් ඇති පුද්ගලයින් ලෙස සැලකවිය යුතුය.
( 2 ) යම් තැනැත්තෙකු තවදුරටත් රෝහලේ සිටීම අවශ් ය නොවන බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකගේ මතය වන්නේ නම් , එම තැනැත්තා රෝහලේ සිට ඔහු හෝ ඇය ගෙනයනු ලැබූ ස්ථානය වන සිරගෙදර හෝ බන්ධනාගාරය හෝ සිරකර තබන ලද වෙනත් ස්ථානයක් වෙත ආපසු ගෙන යන ලෙස දැනුම් දිය යුතුය.
37. ආණ්ඩුවේ පහසුකම් ස්ථාන , රාජ් ය නොවන සංවිධාන සහ පොද්ගලික රෝහල් සහ සාත්තු නිවාස , විසින් අනිච්ඡානුග රෝගීන් ඇතුළත් කරගත යුත්තේ වලංගු බලපත් රයක් තිබේ නම් සහ නියමිත නියෝග යටතේ පමණකි .
22. සෑම සෞඛ් ය සේවා සපයන්නාම හෝ සෞඛ් ය ආයතනයක්ම , සේවාවන් පරිපාලනය කිරීමට පූර්වයෙන් සහ පරිපාලනය කෙරෙන අතරතුර , භාවිතා කරන්නන්ට ඇති අයිතිවාසිකම් , සුදුසු ලෙස මානව සෞඛ් ය සේවය භාවිතා කරන්නාට දැනුම් දිය යුතුය .
70. සභාපතිවරයාගේ සහ සාමාජිකයන්ගේ පාරිශ් රමික සහ වියදම් ද එම පනත යටතේ දරනු ලබන වෙතත් වියදම් ඇතුළු සහාවේ වියදම් එම කාර්යය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් ගෙවිය යුතුය. රජයේ යම් මුදල් වර්ෂයක් සම්බන්ධ වියදම් දැරීමට අවශ් ය වන මුදල් අමාත් යාංශය විසින් එම මුදල් වර්ෂයේ ඇස්තමේන්තුවලට ඇතුළත් කළ හැකිය .
( 4 ) කමිටුව වෙත කෙරෙන අභියාචනා , රෝගියා විසින් මනෝ චිකිත්සක හෝ ලඟම නෑයා හෝ ලඟම නැයා වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැනැත්තකුගේ සහාය ඇතිව ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
( 2 ) රෝහලක මානසික සෞඛ් ය ඒකකයකට ඇතුළත් වූ රෝගියකු විසින් , ඔහු හෝ ඇය එසේ ඇතුළත් කරන ලද දිනයෙන් පසුව කුමන අවස්ථාවකදී හෝ කමිටුවකට අහිරාවනයක් ඉදිරිපත් කළ නොහැක.
( 4 ) ඉන්පසුව , දෙවන වෛද් ය නිලධාරියා හෝ උපදේශක මනෝචිකිත්සකයා විසින් , ඉල්ලුම්පත් රය සමාලෝචනය කොට එය අනුමත කළ යුතුය , නැතහොත් ප් රතිෂ්ප කළ යුතුය .
( 6 ) මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ප් රතිකාර වෙනස් කළ නොහැකි වන්නේ , ඒ මගින් අහිතකර වෙනස් කළ නොහැකි ශාරීරික හෝ මානසික ප් රතිඵල ඇත්තේ නම් සහ , උපද් රව සහගත වන්නේ , වැදගත් ශාරීරික උපද් රව ඇති වන්නේ , වියුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ඇතුළත් වන්නේ නම් පමණකි.
( 3 ) 64 වන වගන්තිය යටතේ සඳහන් කර ඇති රෝහලේ සේවය කරන ලද කාලය තුළ , එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කළ යුතුය.
6. පුද්ගලයෙකුගේ මානසික සෞඛ් ය තත්වය සම්බන්ධයෙන් ගත් තීරණයක් , අන්තර්ජාතිකව පිළිගත් වෛද් ය ප් රමිතීන් මත පදනම් විය යුතුය.
( 9 ) දෙනික ක් රියාකාරීත්වය ජීවිතයේ සාමාන් ය ආතතීන් වලට මුහුණදීමට , වෙනස්කම් වලට අනුවර්තනය වීමට , ඵලදායීවීමට හැකියාව ඇත්තාවූ විට ඒ සඳහා අනෙකුත් පුද්ගලයන් සමඟ සතුටුදායක සබදතා ඇති වන අතර ඔවුන්ගේ ප් රජාව සහභාගි වන ශාරීරීක සනීප තත්වයක් අදහස් කෙරේ ;
( ඇ ) මානසික සෞඛ් ය උපදේශක සභාවේ නියෝගයක් පිළිපැදීමට අසමත් වූ යම් තැනැත්තෙක් ඊට පටහැනිව කටයුතු කළ යුතු අතර වරදකට වරදකරු නම් රුපියල් පන් දහසක් නොඉක්මවන දඩ මුදලක් හෝ මාස තුනක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඩුවම් දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය .
52. ( 1 ) රෝහලේ සේවා නියුක්තිය සඳහා හෝ රෝහලේ අනියම් ප් රතිකාර සඳහා වූ නියෝගයකින් නිදහස් වූ විට , රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබද ලිබිත තහවුරුවක් නිදහස් කිරීමෙන් පැය හතලිස් අටක් ( 48 ) ඇතුළත ලැබෙනු ඇත.
58. ( 1 ) 57 වන වගන්තියේ අර්ථ නිරුපණය කර ඇති ආකාරයේ , යම් තැනැත්තෙකුගේ භාරය තමන්ට ඇතැයි විශ්වාස කරන විට , පොලිස් ස්ථානයක ස්ථානාධිපතිවරයෙකු හෝ බන්ධනාගාරයක් හාරව සිටින නිලධාරියෙකු විසින් එම තැනැත්තා මනෝ චිකිත්සක ඒකකයට ඇතුළත් කිරීමට බල කළ යුතුය.
74. ( 1 ) පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීමත් , මෙම පනතේ සඳහන් වන මානසික , සෞඛ් ය සේවා භාවිතා කරන්නන් විසින් සහ ඔවුන් වෙනුවෙන් කරනු ලබන ඉල්ලීම් සහ යොමු කිරීම් පිළිබඳව කටයුතු කිරීමත් මෙහි මින්මතුවට " කමිටු " යනුවෙන් සටහන් කරනු ලබන , දිස්ත් රික් සමාලෝචන කමිටු එක් එක් දිස්ත් රික්කයේ පිහිටුවනු ලැබිය යුතුය .
46. රදවා තබාගැනීම හෝ ප් රතිකාර නියෝග කිරීමේ නීතියට විරුද්ධව රෝහල් අධ් යක්ෂට අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අයිතිවාසිකම රෝගියාට , ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ලඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට තිබිය යුතුය.
( 11 ) ' ' මානසික සෞඛ් ය සේවකයෙකු යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ මානසික සෞඛ් ය සේවා ස්ථානයක සේවය කරන සහ රජය විසින් පිළිගත් සුදුසුකමක් ඇති මානසික සෞඛ් ය සේවකයෙකු ය.
( 2 ) මානසික සෞඛ් ය සේවා ප් රයෝජන ලබන්නෙකු නිදහස් කරනු ලැබූ විට , ඔහු ප් රජා ප් රතිකාර නියෝගයකට අනුව , ප් රජාව තුළ අඛණ්ඩ සත්කාරය යටතේ සිටිය යුතුය.
සැකකරුවකු හෝ වරදකරුවෙකු නොවන යම් රෝගියකුට නියමිත දිනට උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයාගෙන් නිවාඩු ලබා ගත හැකිය.
( 13 ) මානසික අසනීපය යනු පුද්ගලයෙකුගේ මානසික ක් රියාකාරිත්වය තාවකාලිකව හෝ ස්ථිර වශයෙන් බරපතල ලෙස දුර්වල වන තත්ත්වයකි.
( 3 ) රාජ් ය , රාජ් ය නොවන සහ පෞද්ගලික පසුබිමකදී , විද්යුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ( Electro Convulsive Therapy ) දෙනු ලබන්නේ , ඉතා මැත සාක්ෂි මත පදනමිවූ පරිචය සහ අමාත් යාංශයේ මාර්ගෝපදේශ අනුව ය.
10. මානසික සෞඛ් ය පහසුකම් ස්ථානයක සිටින රෝගියෙකුට කලින් පැවතියාවූ හෝ , අළුතින් හදුනාගනු ලැබුවාවූ හෝ ශාරීරික අසනීපයක් සම්බන්ධයෙන් ඔහු එහි නැවතී සිටින කාලය තුළ සමථ කළමණාකාරීත්වයක් සහ පසු විපරම් ආරක්ෂාවක් සදහා යොමු කිරීමක් ලැබීමේ අයිතිවාසිකම තිබිය යුත්තේය .
7. සෑම තැනැත්තෙකුටම ඔවුන්ගේ මානසික තත්වය , නොසලකාම ඔවුන්ගේ සිරුරට , මානව අභිමානයට , පෞද්ගලිකත්වයට සහ සංස්කෘතික සහ ආගමික විශ්වාසවලට ගරු කිරීම අයිතිවාසිකමක් ඇත.
76. ( 1 ) කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා මෙම පනත මඟින් ප් රකාශිතවම විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවලදී සහ වේලාවන්හිදී හැර කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා , එම අභියාචනා සම්බන්ධයෙන් නිශ්චය කරනු ලබන රෙගුලාසි යටත්තේ ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
( 2 ) මානසික අසනීපයක් සඳහා මානසික සෞඛ් ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක රෝගියකු වශයෙන් ප් රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තකු එසේ ප් රතිකාර ලබන කාල සීමාව තුළදී වැරදි සහගත ලෙස සලකන , අපයෝජනයට ලක් කරනු ලබන , පීඩාවට පත් වන හෝ ඕනැකමින්ම නොසලකා හරින එම මානසික සෞඛ් ය රෝහල් ඒකකයේ හෝ වාට්ටුවේ වැඩ මණ්ඩලයට අයත් යමි සේවකයකු වරදකට වරදකරු වන අතර, රුපියල් විසිදහසකට නොඅඩු දඩයක් හෝ අවුරුදු දෙකක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාර ගත කිරීම යන දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය.
36. රෝගියකුට පෞද්ගලික නියෝජිතයකු අවශ් ය වන්නේද යන බව දිස්ත් රික් සමාලෝචන කමිටුව විසින් තීරණය කරන ලෙසත් , නියමිත නියෝගවලට අනුවත් , ( රෝගියා ) ඇතුළත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී , මානසික සෞඛ් ය පහසුකම් ස්ථානය විසින් ඉල්ලා සිටිය යුතුය .
( 8 ) කලින් පැවති තනතුරෙන් ඉවත් වූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් ඉවත් වූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට පත් වූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට ඔහු හෝ ඇය කලින් පැවති තනතුරේ වෙනත් ආකාරයකින් ඉවත් වුවහොත් මිස , ඔහු හෝ ඇය අනුප් රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා තනතුර දැරිය යුතුය .
තැනැත්තෙකු එම රෝහල වෙත ගෙනයනු ලබන්නේ යම් ස්ථානයක සිටද , එම ස්ථානය හාරව සිටින තැනැත්තා විසින් , එකී තැනැත්තා හාරදෙන අවස්ථාවේදී , එම තැනැත්තා බන්ධනාගාර ගත කරනු ලැබුවේ යම් දණ්ඩන නියමයක් මතද , එම දඩන නියමයේ පිටපතක් එම රෝහලේ උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
79. අපරාධ නඩු විධාන සංග් රහය පනතේ XXXI වන පරිච්ඡේදය සංශෝධනය කිරීම . අපරාධ නඩු විධාන සංග් රහය පනතේ XXIXI වන පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන , අවශ් ය වෙනස් කිරීම් සහිතව , මෙම පනත යටතේ පැවැත්වෙන අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුත්තේ ය .
84. මානසික අසනීප රෝගීන් ඇතුල් කිරීම සම්බන්ධයෙන් කවර හෝආකාරයකින් සෘජුව හෝ වක් රව යම් ව් යාජ වැරදි සහගත හෝ අසත් ය ප් රකාශන හෝ ප් රකාශ සිදුකරනු ලබන යම් තැනැත්තකු වරදකට වරදකරු වන අතර , දිසා අධිකරණය හෝ මහාධිකරණය ඉදිරිපිටදී වරදකරු කිරීමෙන් පසුව වසරක් සඳහා දෙයාකාරයෙන් එක් ආකාරයකට බන්ධනාගාරගත කිරීම හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය .
( 6 ) නිදහස් කරනු ලැබූ රෝගියකු නැවත ඇතුළත් කරගත යුතු බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයකු සහ තවත් වෛද් ය නිලධාරියකු ලිඛිතව නිර්දේශ කළහොත් මිස , නිදහස් කිරීමෙන් පැය 72ක් ඇතුළත නැවත ඇතුළත් කර නොගත යුතුය .
( 5 ) ලඟම නෑයකු හෝ සමාජ චිකිත්සක මිතුරෙකු විසින් මානසික අසනීපයක් ඇති තැනැත්තෙකුගේ ලඟම පිහිටි රජයේ රෝහල හෝ පෞද්ගලික රෝහල වෙත යාමට උදව් කළහොත් , ඔහුට හෝ ඇය මානසික සෞඛ් ය ස්ථානයකට මාරු විය යුතුය.
( 1 ) යම් මානසික ඒකකයක හෝ වෙනත් ස්ථානයක සේවය කිරීමට නොපැමිණීමෙන් අදහස් කරන්නේ රෝගියකු අත්අඩංගුවට ගැනීම සඳහා ය.
( 6 ) ' ' දැනුම පදනම් කරගත් කැමැත්ත " යන්නෙන් රෝගියාට තේරුම් ගත හැකි භාෂාවකින් සහ ආකාරයකින් ප් රමාණවත් හා තේරුම් ගත හැකි තොරතුරු රෝගියා වෙත සුදුසු පරිදි අනාවරණය කිරීමෙන් පසුව තර්ජන හෝ අයුතු ලෙස නිදහස ලබා දෙන කැමැත්ත අදහස්වේ ;
( 12 ) මානසික අසනීප වැළැක්වීම හෝ මානසික අසනීපවලින් පෙළෙන තැනැත්තන්ට සත්කාර , ප් රතිකාර , අබඩ සත්කාරය හෝ පුනරුත්ථාපනය සැලැස්වීමට අරමුණ සහිත අපේක්ෂා කරන රාජ් ය , රාජ් ය නොවන හෝ පුද්ගලික අංශය මගින් සපයනු ලබන සේවාවන් ඒ ආකාරයෙන් අදහස් කෙරේ.
( ඇ ) යම් රජයේ නිලධාරියෙකු , ප් රජා මානසික සෞඛ් ය රෝහල් එකක හෝ වාට්ටුව භාරව සිටින වෛද් ය නිලධාරියෙකු හෝ ලියවිල්ලකින් බලය පවරනු ලැබූ යම් තැනැත්තෙකු විසින් හෝ , අත් අඩංගුවට ගෙන රෝහලට හෝ ඔහු හෝ ඇය පදිංචිව සිටිය යුතු යයි නියමිත වෙනත් ස්ථානයකට ආපසු හාරදෙනු ලැබිය හැකිය .
31 ( 1 ) මානසික අසනීපයකට ප් රතිකාර ලබාගැනීම සදහා ඉදිරිපත් වීමට කැමති කවරවූ හෝ තැනැත්තකු , ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් කිසියම් ආණ්ඩුවේ හෝ පෞද්ගලික සෞඛ් ය සේවා ආයතනයකට ඇතුළත් කළ හැකිය.
අනුමත කිරීම රෝහල් අධ් යක්ෂ විසින් සමාලෝචනය කළයුතු අතර , අභියාවනය ගොනු කිරීමෙන් දවස් තුනක් ඇතුළත ඒවා සනාථ කළ යුතුය. නැතහොත් රෝගියා මුදාහරින ලෙස නියෝග කළ යුතුය .
යම් දින දඩන නියමයක් යටතේ ද , එම දඩන නියමය ඉකුත්වීමට යටත් පිරිසෙයින් දවස් දහහතරකට ( 14 ) කලින් , කාරණය අධිකරණ අමාත් යවරයා වෙත වාර්තා කළ යුතුය .
( 2 ) රෝහලේ සේවය කරන ලද කාලය තුළ අදාළ තැනැත්තාගේ මානසික සෞඛ් යය වර්ධනය වුවහොත් , සහ ඒ අනුව එම තැනැත්තා තවදුරටත් රෝහලේ රදවා ගැනීම අනවශ් ය යැයි උපදේශක මනෝචිකිත්සක ගේ මතය වන්නේ නම් , එම තැනැත්තා වගකිව යුතු අධිකරණයේ භාරයට නිදහස් කරනු ඇත.
සූරාකෑම , භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජන සිදුවේ යැයි සැක කෙරෙන මානසික සෞඛ් ය සේවා භාවිතා කිරීමට ඔවුන් ප් රයෝජනවත් වේ.
60. යම් මානසික රෝගී සැකකාර වරදකරුවෙකු රෝහලකට ඇතුළත් කළයුතු වන්නේ නම් ඒ සදහා වූ නියෝග එක් මාසයක් සඳහා කළ හැකි අතර , ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස තුනක කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා මහෙස්ත් රාත්වරයෙක් විසින් හෝ ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස හයක් ( 6 ) දක්වා වූ කාලයක් මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයකු විසින් දීර්ඝ කළ යුතුය.
14. ( 1 ) සූරා කැමට , ශාරීරික හෝ වෙනත් අපයෝජනයකට ලක්වීමකින් තොරව , නොසලකා හැරීමකට හෝ අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට හෝ පොද්ගලිකත්වය උල්ලංඝනය කිරීමකින් තොරව , සේක්වාවක් ලබාගැනීමේ අයිතිවාසිකම සෑම මානසික සෞඛ් ය සේවාවල ප් රයෝජනය ලබන්නාවූ හැම කෙනෙකුටම තිබේ .
86. අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනා මෙම පනතෙහි විධිවිධාන යටතටත්තේ දිසා අධිකරණයක් මගින් ලබා දෙනු ලබන සෑම නියෝගයක් හෝ තීරණයක්ම ඒ සඳහා අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමට යටත් විය යුතුය .
( 3 ) නිදහස් කරනු ලැබූ තැනැත්තෙකුට තම හෝ ඇයගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට ආපසු යැම සඳහා අවශ් ය වත්කමක් නොමැති අවස්ථාවක , එම තැනැත්තා මානසික සෞඛ් ය සේවා ස්ථානය විසින් කැඳවනු ලබන අතර , එසේ නැතහොත් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ගමන් වියදම් සදහා සාධාරණ මුදලක් ලබාදිය යුතුය .
( 5 ) යම් රෝගියකු සම්බන්ධයෙන් මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන උප වගන්තිය යටතේ පරීක්ෂණයක් පවත්වනු ලබන කවර හෝ අවස්ථාවක , මනෝ චිකිත්සක ඒකකය භාර වෛද් ය නිලධාරියා විසින් රෝගියාගේ ලඟම තැයාට දැනගන්නට සැලැස්විය යුතු අතර , එම නැදැයා විසින් ඔහුට හෝ ඇයට එසේ දැනුම් දෙනු ලැබූ දිනයෙන් ආරම්භ වන දවස් තිහක ( 30 ) කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ , රෝගියාට පරීක්ෂණයක් කරන ලෙස හෝ අලුත් කරන ලෙස හෝ දිස්ත් රික් සමාලෝචන කමිටුවට ඉල්ලීමක් කළ හැකිය .
74 වන වගන්තිය යටතේ එකී පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා කරන මානසික සෞඛ් ය සේවා භාරව සිටින වෛද් ය නිලධාරියා වරදකට වරදකරු වන අතර , රුපියල් පනස් දහසක් නොඉක්මවන දඩයකට යටත් විය යුතුය .
( අ ) රෝගී තත්ත්වයක් ඇති වූ විට හෝ ශ් රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටීම හේතු කොට ගෙන තමාගේ තනතුරේ රාජකාරි ඉටු කිරීමට නොහැකි වූ විට සභාවට ඔහු හෝ ඇය වෙනුවට වෙනත් තැනැත්තෙකු පත් කළ හැකිය.
57. ( 1 ) සාපරාධී වරදක් සම්බන්ධයෙන් පොලිස් චෝදනා නගනු ලැබූ හෝ බන්ධනාගාර ගතව සිටින මානසික අසනීපයෙන් පෙලෙන රදවා තබගනු ලබන හෝ සාපරාධී වරදක් සම්බන්ධයෙන් නඩු විභාග කරන තෙක් අපරාධ නඩු විභාගයක් අත්අඩංගුවේ තබා ගනු ලබන මානසික රෝගී පුද්ගලයන් මේ පොතේ 41 වන වගන්තියට යටත් වේ.
( 4 ) ප් රචණ්ඩ ලෙස හැසිරීමෙන් හෝ තමාටම හෝ වෙනත් අයට හානි වීමකින් රෝගියා වැළැක්වීමට වහාම පියවර ගත යුතුය.
9. මානසික සෞඛ් ය පහසුකම් ස්ථාන වල සිටින සියළුම රෝගීන් නිසි පරිදි පරීක් ෂා කිරීම සිදු කළ යුතුය.
( 2 ) සාමාජිකයන් හතර දෙනෙකුට නොඅඩු සංඛ් යාවක් විසින් අත්සන් කරන ලද අතර රැස්වීමක් කැඳවීමට තමන් බලාපොරොත්තු වන කවර කාරණයක් සඳහා ද යන බව සඳහන් ලිඛිත ඉල්ලීමක් ලැබුණහොත් , විශේෂ රැස්වීමක් කැඳවිය යුතුය .
42. ( 1 ) යම් රෝගියකුට වෛද් යවරයෙක් විද්යුත් ආ ප්ප චිකිත්සාවක් හෝ වෙනත් ආකාරයක ප් රතිකාරයක් ලබා දෙනු ඇතැයි තීරණය කළහොත් , එය අනිච්ඡානුකූලව කරනු ඇත.
23. දිවයින පුරාම මානසික සෞඛ් යය ප් රවර්ධනය කිරීම සහ මානසික සහ ප් රජා සේවාරෝග වැළැක්වීම සදහා අවශ් ය යයි සැලකෙන වැඩ සටහන් සහ සේවාවන් සකස් කිරීම සහ නිතිපතා සමාලෝචනය කිරීම සඳහා අමාත් යාංශය මෙන්ම දෙපාර්තමේන්තු , දෙපාර්තමේන්තු , ආයතන , රාජ් ය නොවන සහ පෞද්ගලික සංවිධාන සමග සමීප සම්බන්ධතාවයන් යුතුව කටයුතු කරයි.
45. රඳවා තබාගැනීමේ නියෝගයක් හෝ අනිච්ඡානුකූල ප් රතිකාර කිරීමට අවසරදීමක් නිකුත් කිරීමෙන් පැය විසිහතරක් ( 24 ) ඇතුළත රෝගියාට සහ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ලඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට ලිබිත නිවේදනයක් ලැබිය යුතුය.
21. තුවාලකරුගේ බරපතල තුවාල හෝ මරණය ගැන මානසික සෞඛ් ය ඒකක සහ වාට්ටු හෝ වෙනත් ප් රතිකාර පහසුකම් ස්ථාන විසින් වාර්තා කළයුතුය.
17. අයිතිවාසිකමක් මානසික සෞඛ් ය සේවා භාවිතා කරන්නෙකුට පනත යටතේ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ අයිතිවාසිකම් අනුව ඇති ය.
88. අභියාචනාධිකරණය විසින් සුදුසු ලෙස සලකනු ලබන නියෝගයක් ඒ පිළිබඳව ලබා දිය යුතු අතර එම නියෝග ක් රියාත්මක කිරීම දිස්ත් රික් අධිකරණයේ කාර්ය භාරය විය යුතුය.
( 4 ) පනත ක් රියාත්මක කිරීම ආරම්භ වන දින අවසන් නොකළහොත් යම් පරික්ෂණයක් හෝ වෙනත් නීති කෘත් යයයක් යම් ආකාරයකින් මෙම පනත යටතේ ආරම්භ කළ යුතුව තිබුණි.
82. යම් නඩුවක් , කැඳවීම් නියෝගයක් හෝ වෙනත් ලේඛනයක් සඳහා මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධ වන්නේ හෝ ගෙවිය යුතු වන්නේ නැත.
( 2 ) අදාළ තැනැත්තාගේ මානසික තත්වය අනුව සලකන විට ඔහු / ඇය ඉච්ඡානුගව රෝගියකු ලෙස එම පහසුකමයෙහි තවදුරටත් රැදී සිටීම අනවශ් ය බව පෙනේ.
( අ ) යම් ප් රභේදයක් හෝ වරණයක් අදහස් කරන්නේ " වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට භාජනය වීම" යන්නයි.
33. ( 1 ) අනිවිජානුග හෝ හදිසි ඇතුළත් කිරීමක් සඳහා වූ ඉල්ලීම් මනෝ චිකිත්සක ඒකකයේ ලෙඩුන් හාර ගන්නා වෛද් ය නිලධාරියා වෙත මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන සහ ( 3 ) වත උපවගන්තිවල විධිවිධාන අනුව ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
( 3 ) පනත ක් රියාත්මක කිරීම ආරම්භවීමට පෙර පනතේ විධිවිධාන යටතේ ඔහු වෙත පවරා දෙන යම් බලතල සහ කර්තව් යයන් සලකනු ලැබිය යුතුය.
( 3 ) මානසික සෞඛ් ය සේවයේ ප් රයෝජනය ලබන්නෙකු සූරාකෑම , භෞතික හෝ වෙනත් හිංසනයකින් පීඩා විඳින සැම තැනැත්තෙකුම දිස්ත් රික්කයේ සමාලෝචන කමිටුවකට ලිඛිත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
16. රෝගියාගේ සෞඛ් යය සම්බන්ධ තොරතුරුවලට සහ මානසික සෞඛ් ය පහසුකම් ආයතනයක් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන පෞද්ගලික වාර්තාවලට ප් රවේශ වීම සඳහා රෝගියාට අයිතිවාසිකමක් විය යුත්තේත්ය .
( 2 ) ( 1 ) අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ කිසිම තැනැත්තෙකු තම අත්අඩංගුවට ගත් හේතු හැකි තරම් ඉක්මනින් දැනුම් දීමෙන් තොරව අත්අඩංගුවේ රඳවා තබා ගත යුතුය.
15. අසනීප හෝ ප් රතිකාර ගැන කිසිම තොරතුරක් පරීක් ෂා කිරීමෙන් තොරව මානසික සෞඛ් ය සේවයට ප් රයෝජනය ලබා ගැනීමේ කැමැත්ත ඇතිව , කිසිම සෞඛ් ය සේවා ස්ථානයක් විසින් තුන්වන පාර්ශ්වයට එළිදරව් නොකළයුතුය.
රටේ සංවර්ධනය සඳහා මාර්ග ජාලය අවහිරයක් වීම වැළැක්වීම සඳහා මාර්ග ජාලයක් පුළුල් කිරීමට දැඩි අවශ් යතාවයක් තිබේ.
මාර්ග ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කිරීමේ සියලුම නියෝජිතායතන අතර පැහැදිලි සම්බන්ධීකරණ ක් රියාදාමයක් ඇති කිරීම ජාතික නාගරික ප් රතිපත්තියට අනුකූලව සිදු කෙරේ.
නමුත් , ජෛව සම්පත් වෙත ප් රවේශය හා එහි ප් රතිලාභ බෙදා හැරීම පිළිබඳ පැහැදිලි ප් රතිපත්තියක් තිබිය යුතු වේ.
නාස්තිය හා දූෂණය පිටුදකිමින් අමාත් යාංශයේ කාර්යභාරය ඉටුකිරීම සහතික කිරීමට ඉවහල්වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ශිල්පීය ක් රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක් රම සහ විධි ප් රතිසංස්කරණය කිරීම
වැඩසටහනේ සාර්ථකත්වය සඳහා තම වටිනා කාලය මිඩංගු කළ ආචාර්ය සුරන්ජන් ප් රනාන්දු මහතා , රජික ගමගේ මහතා , පියල් මහතා හා සිරිපාල මහතාටද ස්තූතිය පළ කරමි.
ඒ සඳහා ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 85 ක් හෙවත් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 105.6 ක් වැය විය යුතුය.
කාර්යාංශයේ තීරණය හේතුවෙන් පීඩාවට පත් ඉල්ලුම්කරු හෝ බලපත ් රලාභියා අවස්ථාවෝචිතව , තමාට එම තීරණය දැනුම් දුන් දින සිට දින 14 ක් ඇතුළත එම තීරණයට විරුද්ධව එම විෂයය භාර අමාත් යවරයාගේ අමාත් යාංශයේ ලේකම් වෙත අභියාචනය කළ යුතුය.
මෙහි පොළොන්නරු දිස්ත් රික්කය පිළිබඳව සියලුම අංශ නියෝජනය වන පරිදි ප් රවීණයන්ගේ ලිපි එකතුවක් ද ඇතුළත් කර ඇත.
2008.09.10 දිනට පෙර අත්පත් කරගනු ලැබූ තම දේපල සඳහා ගෙවනු ලැබූ වන්දි මුදල ප් රමාණවත් නොවේයැයි හැගෙන පුද්ගලයන්ට ලාර්ක් සහ සුපර් ලාර්ක් කමිටු වෙත අභියාචනා ඉදිරිපත් කිරීමට රජය ඉඩ ලබාදී තිබේ.
කොළඹ සිට ක ටුනායක දක්වා දිගින් කි . මී . 25.8 ක් පමණ දුර දිග මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ ආරම්භක ස්ථානය නව කැළණි පාලම වන අතර එය කටුනායක ජාත් යන්තර ගුවන්තොටුපළ ප් රවේශ මාර්ගයෙන් ( කැනඩා මිත් රත්ව මාර්ගය ) අවසන් වේ.
ඒවා පස් කැපීම් , පස් පිරවීම් , බොක්කු හා පාලම් ඉදිකිරීම සහ අවසාන වශයෙන් තාර සහිත මතුපිට පෘෂ්ඨය සැකසීම සඳහා විවිධ තාක්ෂණික ක් රම භාවිතා කළේය.
මානව සම්පත් කළමනාකරණ අංශය අමාත් යාංශයේ සහ එයට අයත් ආයතනවල මානව සම්පත් වැඩි දියුණු කිරීමට සැලසුම් කරයි.
( ඊ ) යම් ආයතනයක හෝ කණ්ඩායමක සාක්ෂිකරුවන් වූ අයදුම්කරුවන් නම් ඔවුන්ගේ නම සහ ලිපිනයන් සඳහන් කළ යුතුයි.
මෙම ණය මුදල සඳහා අයකරන පොළී අනුපාතය ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවට ඉහළ ලන්ඩන් අන්තර බැංකුවේ පොළී අනුපාතිකයටම වේ.
ප ් රමාද දෝෂය නිවැරදි කිරීමට අභියාචකයා අසමත් වේ නම් ලේකම් විසින් එම අභියාචනය ප ් රතික්ෂේප කළ යුතුයි.
රාමුගත නෛතික ක් රමයක් සකස් කිරීම හෝ පවතින එක් හෝ වැඩි ව් යවස්ථාමය නීති යටතේ පැන වු රෙගුලාසි ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා පැහැදිලි විකල්පයක් විය හැකිය.
විභාග කිරීම අවසානයේ , ආණ්ඩුකාරවරයාට අභියාචනය පිළිබඳව තීරණයක් ගත යුතු අතර එම තීරණය අභියාචනකයාට , අභියාචනයේ සඳහන් කර ඇති සියලුම පුද්ගලයින්ට සහ අවස්ථාවෝචිතව රජයේ දෙපාර්තමේන්තු , සංස්ථා , ව් යවස්ථාපිත ආයතන , පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරියාට ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය.
ශ් රී ලංකාවේ ඉතා පුළුල් මාර්ග ජාලයක් පැවතියද ඉන් බොහෝමයක් මාර්ග මීට වසර 50 කටත් පෙර ඉදිකරන ලද ඒවා වන අතර වැඩිවන රථවාහන ධාරිතාවය සාර්ථකව හැසිරවීමට හැකි තත්වයක් එයට හිමිව නොමැත.
තථ් ය හා අයවැයගත ආදායම් හා වියදම් අතර සැලකිය යුතු විචලනයන් නිරීක්ෂණය වූයෙන් , අයවැය ලේඛනය ඵලදායී කළමනාකරණ පාලන කාරකයක් ලෙස උපයෝගී කරගෙන නොතිබුණි.
සමාලෝචිත වර්ෂයේ සේවකයින් 497 ක් සේවයෙන් විශ් රාම ගැන්වීම සහ කෑලි පදනම මත නිෂ්පාදන කටයුතු කරගෙන යාම හේතුවෙන් විකුණුම් පිරිවැය සහ මුළු වියදම් පිළිවෙළින් 50 % කින් සහ 41 % කින් අඩු වී ඇත .
මධ් යම පළාත් කුඩා කර්මාන්ත දෙපාර්තමේන්තුව විසින් මෙම ප් රදර්ශනාගාරය ඉදිකරන ලදී.
iii. විද් යාලය මගින් පරිහරණය කෙරෙන එහෙත් යුද හමුදාවට අයත් වාහන අපහරණය කිරීමේ දී සිදු වූ රු . 2 , 160 , 000 ක අලාභය ගිණුම්වලට ගැළපීම නිසා සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ අලාභය එම ප් රමාණයෙන් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.
( අ ) බිංගිරිය කම්හල් සේවයේ නියුතු ව සිටි නිලධාරියකුට පාරිතෝෂික ගෙවීම් පනත ප් රකාරව නියමිත දිනට පාරිතෝෂික මුදල් ගෙවීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී මණ්ඩලය රු 57 , 039ක අධිභාරයක් ගෙවා තිබිණි.
( අ ) 1992 සිට 2006 වර්ෂය දක්වා කාලයේදී ජපන් ආධාර ව් යාපෘතිය විසින් දිස්ත් රික්ක 09ක ගොවිජන මධ් යස්ථාන 12කට ලබා දුන් ට් රැක්ටර් සඳහා එක ම වාරිකයක් හෝ අය කර නොතිබුණි.
3. මුතුරාජවෙල ගබඩා හා බෙදා හැරීමේ පර්යන්තයේ සියයට 85 ක ගබඩා ඉන්ධන තිබියදී සහ එම ඉන්ධන බෙදා හැරීම සඳහා කොලොන්නාව මධ් යස්ථානය භාවිතා කිරීමේ හැකියාව තිබියදී ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව තෙල් ගබඩා කිරීම සඳහා මෙම නව තාක්ෂණය භාවිතා කරයි.
බලශක්තිය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක සභාව විසින් 2016 ජුලි මස 14 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුවේදී පවත්වන ලද එහි පස්වැනි රැසවිමේදී - ශ් රී ලංකා පරමාණුක බලශක්ති පනත යටතේ - රීතී සලකා බැලිය හැකි විය.
එතැන් ට පසුව , 2011.12.01 දින එම පළමු වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කෙරිණි.
පාර්ලිමේන්තු වේ සභාගත කළයුතු අතපසු වූ ආයතන විශාල සංඛ් යාවක වාර්ෂික වාර්තා විශාල ප් රමාණයක් තිබුණි.
මෙකී ව් යාපාර වලට බැංකු විසින් ණය ලබා දී මේ ක් රියාවලිය නිරීක්ෂණය කිරීමේ යාන්ත් රණයක් සකස් කළ යුතු යැයි මෙම කමිටුව නිර්දේශ කරයි.
මහජන මුදල් සඳහා නිවැරදි ලෙස ආයෝජනය කිරීම ගැන විගණකවරුන් සැලකිලිමත් විය යුතු බව මෙම කාරක සභාව නිර්දේශ කරයි.
පෞද්ගලික විගණකවරුන් විසින් පිළියෙළ කරන ලද විගණන වාර්තා නීතිපතිතුමා වෙත යවන මෙන් ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු / ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු හට ද නියම කරන ලදී.
මෙම ආයතන තවදුරටත් යහපත් ආකාරය පවත්වාගෙන යාම සඳහා එම අතිරික්ත සේවකයින් ස්වේච්ඡාවෙන් විශ් රාම ගැන්විමේ ක් රමවේදයක් අනුගමනය කළ යුතු යැයි මණ්ඩලය තීරණය කරයි.
9. මහා භාණ්ඩාගාරයේ ණය හානි රක්ෂණ සීමාව 49 % ක් ව තිබියදී එය ඉක්මවා යමින් 64 % ක් දක්වා රු . බිලියන 372 ක ප් රමාණයක් ලංකා ඛණීජ තෙල් නීතිගත සංසථාවට ණය ලබා දීම ගැන කාරක සභාව ප් රශ්න කළේය.
11. ඉඩම් ගොඩ කිරීමේ සහ සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාව විසින් සංවර්ධනය කරන ලද ඉඩමේ අක්කර 3.5 ක භූමි ප් රමාණයකින් කෝවිලක් ඉඳි කළ අදාළ පාර්ශ්වයන්ගෙන් එම ඉඩමේ ආසන්න වටිනාකම වන රු . මිලියන 30.2 ක මුදල අය කර ගැනීමට හෝ ඉඩම නැවත අත්පත් කර ගැනීමට පියවර නොගත්තේ මන්ද යන්න කාරක සභාව විමසීමට ලක් කළේය.
12. ටිකට් පත්වලින් සියයට 50 ක් පමණක් ටෙන්ඩර් මත ලබා දෙන ලදී.
4. හම්බන්තොට වරාය සංවර්ධන ව් යාපෘතිය සඳහා ගෙවිය යුතු පොලී මුදල් ප් රමාණයන් නිරීක්ෂණය කළ කමිටුව ඊළඟ පියවර ගැන විමසීය.
10. කොළඹ වරායේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කිරීම සඳහා , උපදේශක ගාස්තුව වශයෙන් රුපියල් මිලියන 399.65 ක් වැය වූ , එකම නිර්දේශය ක් රියාත්මක නොකළේ මන්දැයි කාරක සභාව ප් රශ්න කළේය.
1. බාහිර පාර්ශ්වයන්ට සපයන ලබන තොරතුර සම්බන්ධයෙන් සමාගමේ ලේකම් විසින් නිකුත් කරන ලද චක් රලේඛයක් හේතුවෙන් සමහර විට විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට අවශ් ය තොරතුරු ලබා ගැනීම දුෂ්කර වන බවකාරක සභාවේ අවධානයට ගෙන එන ලදී.
1. හයැට් රීජන්සි හෝටලය සම්බන්ධ ආයෝජනය පිළිබඳව ප් රශ්න කළ කාරක සභාව ඔවුන්ගේ කොටස් ප් රාග්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු නොකොට මෙම ආයෝජනය අනුමත කිරීමේ පදනම ගැන විමසීය .
2010 දී සිදු කරන ලද රුපියල් ලක්ෂ 2 කට වැඩි වියදම් පිළිබඳව එක් එක් විශේෂ අවස්ථාවකට අදාළව ප් රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු / ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු වෙත වාර්තාවක් සති 2 ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තීරණ ගැනීමේදී එම අදාළ ක්ෂේත් රයේ ඔවුන්ගේ දැනුම සහ අත්දැකීම විශාල වශයෙන් බලපෑමක් ඇති කරන බැවින් අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය පත් කිරීමේදී ද මෙම කාරණය අත් යවශ් ය වේ.
තම ව් යාපෘති අතරමග නවතා නැවත රට හැර යන කූට ආයෝජකයන් පිළිබඳව ඔහු සාකච්ඡා කළේය.
පොදු ව් යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ කාර්යක්ෂමතාව සහ කාර්යක්ෂමතාවය , විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ හා පොදු ව් යාපාර පිළිබඳ කාරක සභා ලේකම් කාර්යාල යන උපස්ථම්භක දෙක මත රඳා පවතී.
1. උමා ඔය ව් යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සම්බන්ධයෙන් අමාත් යාංශය යටතේ ඇති ඉංජිනේරු කටයුතු පිළිබඳ මධ් යම උපදේශක කාර්යාංශය වෙත ලබා නොදී ජාත් යන්තර ලංසු කැඳවීමට අමාත් යාංශය තීරණය කර තිබේ.
රාජ් ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ තීරණ වලට එරෙහිව අභියාචනා කිරීමට යාන්ත් රණයක් තිබීමේ අවශ් යතාවය සඳහා නීති සහ රෙගුලාසි වලට සංශෝධන ගෙනඒමට ඉක්මනින් ක් රියා කළ යුතු බව කාරක සභාව නිර්දේශ කළේය.
1. අවශ් ය පළපුරුද්දට නොගැලපෙන බැවින් අභ් යන්තර විගණන අංශයට කාර්යමණ්ඩලය බඳවා ගැනීම දුෂ්කර බැවින් මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් ඉල්ලීමක් කරන බව ගණන් දීමේ ප් රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී පැවසීය.
අමාත් යාංශය සහ අමාත් යාංශ යටතේ ඇති ඒ ඒ ආයතන වලට අදාළ විවිධ ගැටළු සාකච්ඡා කිරීමේදී පාර්ලිමේන්තු මන්ත් රීවරුන් කාරක සභාවේ රැස්විම් වලට සහභාගි වීති.
4. අය වැය විෂය සම්බන්ධයෙන් විමසූ කාරක සභාව පැවසුවේ සංචාරකයින් පැමිණීම පසුගිය වර්ෂ 3 දෙගුණයක් වූවත් හෝටල්වල නවාතැන් පහසුකම් ප් රමාණය එසේම පැවතී ඇති බව ය.
මේ දක්වා අලෙවි කරන ලද ලොතරැයි පත් සංඛ් යාවට එක් දිනුම් ඇදීම ජයග් රාහකයින්ගේ නාමලේඛනය ඇතුළත් වේ.
6. කොළඹ හා හම්බන්තොට වරායන්හි 2011 හා 2012 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් ලාභ - අලාභ ගිණුම්කාරක සභාවට එවන ලෙස ප් රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු / ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකු හට නියම කරන ලදී .
8. ස්වේච්ඡා විශ් රාම යෝජනා ක් රමයට හිමිකම් නොලබන සේවකයින්ට එය ප් රදානය කිරීම සමහර අවස්ථාවන්හිදී අදාළ මහා භාණ්ඩාගාර චක් රලේඛ උල්ලංඝණය කළ බව පෙන්වා දුන්නේය.
3. නව ගොඩනැගිල්ලක් ඉදි කරනු පිණීස රුපියල් මිලියන 618 ක් වැය කර ඇති අතර , තවමත් කුලිය හා නවිකරණය සඳහා මේ දක්වා රුපියල් මිලියන 96 ක් වැය කොට ඇති බව සමාලෝචන කමිටුව පැවසීය.
12. අගය ගණන් ගැනීමේ දී ඇතුළත් කරනු පිණිස ගනු ලබන ක් රියාමාර්ග කවරේද යන්න පිළිබඳව වාර්තාවක් ප් රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියාට / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයාට එවන ලෙස නියම කරන ලදී.
පාර්ලිමේන්තු පනතකින් පරිබාහිරව රජයේ ආයතනයක් පිහිටුවිම , ඒ සඳහා අමාත් යාංශ ලේකම්වරයා සහ සමාගම් රෙජිස්ට් රාර්වරයා විසින් ව් යාපාර කාරක සභා ලේකම් කාර්යාලය වෙත දැනුම් දිය යුතු වේ.
කාරක සභා අවස්ථාවේදී ඔබතුමාගේ කමිටුව වාර්තා කරන්නේ ඉතා සතුටුදායක ලෙසිනි.
සුළු අපනයන භෝග ප් රවර්ධන අමාත් යාංශයේ ලේකම් ඩබේ . එම් . වජිර නාරම්පනාව මහතා විසින් 2013 වර්ෂය සඳහා අමාත් යාංශයේ ක් රියාකාරකම් සහ 2014 වර්ෂය සඳහා එහි සැලසුම් සකස් කිරීම පිළිබඳව වාර්තාවක් නිකුත් කළේය.
භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ , ජාතික ක් රම සම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ රාජ් ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් ද මෙකී සාකච්ඡාවලට සහභාගිවිම සඳහා කැඳවිය යුතු යැයි ද කාරක සභාව තීරණය කළේය.
දැනට ක් රියාත්මක නො වන ආයතනවලට අමතරව , තවදුරටත් අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමට ස්වශක්තතාවක් නොමැති ආයතන ද තිබේ.
ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක් පැවසුවේ ටෙන්ඩරු කැඳවනු ලැබූයේ මිරිගම දැව ගබඩාව සඳහා පමණක් බවයි.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මෙම අවශ් යතාව පිරිමසමින් පාරම්පරික සහල් ප් රභේද 4ක් විශ්ලේෂණයට භාජනය කරමින් සුදු හීනටි , ගොඩ හීනටි , මසුරන් සහ දික්වී සහල් විශේෂ පර්යේෂණ සඳහා භාවිතා කරයි.
විවිධ තාක්ෂණ ක් රම විධි භාවිතා කරමින් ඉඟුරු නිර්ජලනය කිරීම , ඖෂධීය බාම් සහ තෙල් නිෂ්පාදනය වැනි කර්මාන්ත ශාලා නිෂ්පාදන මධ් යස්ථාන නිලධාරීන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණ දැනුම සහිත ගුරුවරුන් ලෙස පුහුණු කර ඇත.
ස්වභාවික පරිසර සුන්දරත්වය අගයන දේශීය සහ විදේශීය නරඹන්නන්ගේ සංචාරක පාරාදීසයක් වන ශ් රී ලංකාවේ පේරාදෙණිය උද්භිද උද් යානයට සැලකිය යුතු ස්ථානයක් හිමි වී තිබේ.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප් රමුඛ අංශ 7ක් අතුරින් 3ක් SWEDEC සංවිධානය හා SLAB ආයතනය මගින් ප් රතීතකරණය කරන ලද අතර තවත් එක් ප් රමුඛ අංශයක් ශ් රී ලංකා තාක්ෂණ ආයතනය මගින් ප් රතීතකරණය කර ඇත.
සතිපතා ක් රීඩා ඉසව් අළලා " ක් රීඩා විසිතුරු " වැඩසටහන විකාශය වෙමින් පැවතුනි.
මෙම වැඩ සටහන් මඟින් ඉලක්කගත කණ්ඩායම් රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය , නෛතික ප් රතිපාදන , සමාජ ඒකාබද්ධතා ප් රතිපත්ති රාමුව සහ රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමට අදාළ අමාත් යාංශ හා එයට අනුබද්ධ ආයතනවල කාර්යභාරය පිළිබඳ අවබෝධයක් ලබා දී ඇත.
ජනනය කරනු ලබන ප් රතිඵල , කාර්යක්ෂමතාව සහ සඵලතාව පිළිබඳ තොරතුරු ලබාගැනීම සඳහා අමාත් යාංශය විසින් ක් රියාත්මක කරන ව් යාපෘති / වැඩසටහන් නිසි පරිදි නියාමනය සහ ඇගයීම සිදු කරනු ලැබේ.
එමඟින් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය මගින් සපයන ලද දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප් රමාණය තීරණය කළ හැකිය.
ආණ්ඩුක් රම ව් යවස්ථාවේ IV වන පරිච්ඡේදයේ 18 සහ 19 වන ව් යවස්ථාවල සඳහන් පරිදි රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය කාර්යක්ෂම ලෙස ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සලසන්නා ලෙස ඉහත සඳහන් භාෂා තුනට අදාළ පරිවර්තන කටයුතු රජයට සපයා දීමත් , රාජ් ය සේවකයන්ගේ භාෂා නිපුණතා වැඩිදියුණු කිරීමත් , ශබ්දමාලා සකස් කිරීමත් රාජ් ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදු කරයි .
කසළ කළමනාකරණය නිවැරදිව සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත.
2014 වසර තුළ හම්බන්තොට සවාරි උද් යානයේ සිංහ කලාපයේ , අප් රිකානු ශාකභක්ෂක සත්වකලාපයේ , ආසියානු කලාපයේ සහ නේවාසික පෙදෙසේ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ද නරඹන්නන් සඳහා පහසුකම් සහ යටිතල පහසුකම් ඇතිකිරීමේ කටයුතුවල ද සිදුකරන ලදි.
ආබාධිත තත්ත්වයට පත් වීම හේතුවෙන් රණවිරුවන් මුහුණ දෙන ප් රවාහන දුෂ්කරතා මඟ හරවමින් ඔවුන් තම පවුල්වල ප් රවාහන කටයුතු පහසු කරති.
පරීක්ෂණ ගාස්තු හා ක් රමාංකණ සේවා වශයෙන් ආයතන උපයාගත් වැඩි ප් රතිශතයක් ඉපයූ අතර තාක්ෂණ හුවමාරු හා පර්යේෂණ සංවර්ධන තුළින් ලද ප් රතිලාභීන් 5 % ක් පමණ රැදී පැවතුනි.
රණවිරු දූ දරුවන්ගේ සහ ආබාධිත විශ් රාමික රණවිරුවන්ගේ පරිගණක දැනුම වර්ධනය කිරීම නිපුණතා සංවර්ධන ව් යාපෘතියේ තවත් ප් රගතියකි .
ආහාර , ඖෂධ , ද් රව් ය හා රසායන විද් යා ක්ෂේත් රයේදී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද් යාඥයින් වැඩි වැඩියෙන් වැඩ කරනු ඇත .
කොමිෂන් සභාවේ අවධානයට ලක්ව ඇත්තේ 2013 සහ 2014 පාසල් වර්ෂවල පාසල් විවාද තරග පැවැත්වීම සහ පුහුණු තරගයේ අත්දැකීම් පදනම් කරගෙන වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කිරීම ය.
ඒ අනුව, වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු තුළ පමණක් බැඳීම් ඇති කර ගැනීම තහවුරු කිරීම සඳහා උචිත ක් රමවේද ස්ථාපනය කරන ලෙස සියලු ම ගණන් දීමේ නිලධාරීන්ට උපදෙස් ලබා දී ඇත.
ඒවාට සිංහල , දෙමළ ජාතික උත්සව සංවිධානය කිරීම , තරුණ හුවමාරු වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කිරීම , භාෂා අවබෝධය තුළින් ස්වයං රැකියා සඳහා මං පාදා දීමේ වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කිරීම සහ සිංහල , දෙමළ සුහදතාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ සුහද කඳවුරු පැවැත්වීම ඇතුළත් වේ.
ලංකාවේ පිළිගත් ආයතන මගින් පවත්වනු ලබන ඕනෑම පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා එම පාඨමාලා ගාස්තුවෙන් ( මුදල රු . 20 , 000 ක උපරිමයකට යටත් ව ) අඩක් අප අධිකාරිය මගින් ගෙවීම සිදු කරනු ලබයි .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත් යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය DCD සංයෝගය කිරිපිටි වල අඩංගු වී ඇති විට එය වෙන් කොට හඳුනාගැනීමටත් , ප් රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීමටත් අවශ් ය ක් රමවේදයක් ප් රවර්ධනය කළේය.
අන්තර්ජාතික සහ දේශීය ප් රතීතකරණය සහිත රසායනාගාර සේවාවන් විවිධ පරාසයන් තුළ ශ් රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප් රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි .
අංජලී උපේක්ෂා මධුන්ති දැරිය නැණ මිහිර ශිෂ් යත්ව වැඩසටහන අඛණ්ඩව නරඹා ඇති අතර , ඇය මහනුවර ධර්මරාජ විද් යාලයේ පැවති ශිෂ් යත්ව සම්මන්ත් රණයට ද සහභාගී වීම විශේෂත්වයකි .
කථිකත්වය පිළිබඳ ව උපාධි සහිත සේවකයන් වරලත් කථිකයින් ලෙස උත්සව අවස්ථාවන්හි දී සව්දිය පිරීම් කථික සංගමයක් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ පිහිටුවීම පදනම් කොට ආයතන නිලධාරීන් 20 දෙනකුගෙන් සැදුම්ලත් සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ් ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි .
මහින්ද චින්තන සිය කතාවේදී කියා සිටියේ සුළු හා මධ් ය පරිමාණ කර්මාන්ත නගා සිටුවමින් කෘෂිකාර්මික , පශු සම්පත් හා ගෘහ ආශ් රිත කර්මාන්ත ප් රවර්ධනය තුළින් සමාජීය ජීවන තත්ත්වය නගා සිටුවීමේ දී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සතු දැනුම හුවමාරු කොට සැම නිවැසි ඒකකයක් වෙත තම ගෘහස්ථ ආදායම් ඉහළ අගයකට ගෙන ඒම තුළින් ආහාර හා පෝෂණ සුරක්
කාර්යක්ෂම රාජ් ය සේවයක් පවත්වා ගැනීම සඳහාත් , රජයේ සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහාත් අවශ් ය සම්පත් ප් රතිපාදනය හා බෙදා හැරීම තුළින් රාජ් ය මූල් ය කළමනාකරණය පිළිබඳ ව ව් යවස්ථාදායකය වෙත පැවරී ඇති වගකීම නිසි අයුරින් ඉටු කිරීම සඳහාත් රාජ් ය මූල් ය කළමනාකරණය පිළිබඳ ව මහජනතාවට සහාය වීම .
තාක්ෂණ සේවා අංශය නොකඩවා ආදායම් ඉපයීමේ ප් රමුඛ කාර්යභාරය සිදු කරමින් පසුගිය වසර තුළ ඉපයූ රුපියල් මිලියන 124. 2 ක ප් රමාණය සන්සන්දනාත්මක ව වර්ධනය කරගනිමින් රු . මිලියන 160 දක්වා ඉහළ නංවාගන්නා ලදි .
මිය යන සහ ආබාධිත රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ට ස්වයං රැකියාවක් ආරම්භ කිරීම සහ වැඩි දියුණු කර ගැනීම සඳහා ආධාර ලබා දීම මේ යටතේ සිදු කෙරේ.
මෙය බදුල්ල සිට කි . මී. 9. 5 ක් පමණ දුරින් පිහිටා ඇත.
2010 වර්ෂය වන විට අධිකාරිය සිය සේවා දායකයින් සඳහා ක් රියාත්මක කළ වැඩසටහන් සංඛ් යාවෙන් සැලකිය යුතු ප් රමාණයක් ක් රියාත්මක කළේය.
ප් රදේශයන්හි රාජ් ය භාෂා ප් රතිපත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමේ අගය සම්බන්ධයෙන් සාමාන් ය මහජනතාව ලබාගන්නා වූ වැටහීම සමාජ සහජීවනය ඇති කිරීමට මහත් පිටිවහලක් වනු ඇත.
ද්විභාෂා ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන් 54 හි පොලිසිය , පළාත් පාලන නිලධාරීන් සහ රෝහල් යන අංශයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් භාෂාමය පරතරයන් නිර්ණය කරගැනීමේ කාර්යය ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂිතය .
අමාත් යාංශ අවශ් යතා මනාව ඇගයීමකට ලක් කර එය පදනම් කර ගනිමින් අමාත් යාංශ සඳහා දළ ඇස්තමේන්තුවක් සකස් කරන ලදි .
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු නාමයට ජාතික කෘත ගුණ දැක්වීම වන හෙයින් ඒ වෙනුවෙන් සුවිශේෂ අවධානයක් යොමු කරමින් , දැනට විසිරී ඇති ව් යාපෘති ක්ෂේත් ර ඒකරාශී කොට ප් රධාන අංශ පහක් යටතේ ඒවා ක් රියාවට නැංවීම 2011 වසර තුළ ලබා ගත් විශාලතම වෙනසකි.
වැඩසටහන් විස්තර සඳහා පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන්ට ලිපි යොමු කිරීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය.
තාවකාලිකව රැඳී සිටින ප් රධාන කාර්යාලයේ සුදුසු ස්ථානයක් නොමැති බැවින් කේවල උපදේශන කටයුතු සිදු කළ යුතු පුද්ගලයින් සමීපතම ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ සිටින සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ උපදේශන නිලධාරියා වෙත යොමු කිරීමට සිදු විය.
සමාගම් 75 කට ලිපි යවා ආයතන 25 කින් සන්නාම නාම 95 ක් ලබා ගත් අතර එයින් ආයතන 05 ක සන්නාම නාම 27 ක කටයුතු අවසන් කර තිබේ.
රණවිරු සංසද මට්ටමින් ඒ සඳහා අවශ් ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට අප සෙසු සොල්දාදුවන් වැඩ කළහ.
ඒ අනුව , විවෘත විශ්වවිද් යාල සිසුන් සඳහා ජෛව විවිධත්වයේ බාහිර සංරක්ෂණය සහ ජාතික සත්වෝද් යානයේ කාර්යභාරය පිළිබඳ ආධ් යාපන වැඩසටහනක් පවත්වන ලදි.
ඕනෑම ආයතනයක කාර්යසාධනය අ පේක්ෂිත ලෙස පවත්වා ගැනීම සඳහා ආයතනයේ කාර්යභාරය , එම කාර්යභාරය යථාර්ථයක් බවට පත් කිරීම සඳහා කටයුතු කරන කණ්ඩායම සහ එම කණ්ඩායමට අයත් පුද්ගලයන් යන ක්ෂේත් ර තුන ම එක හා සමානව ක් රියාත්මක විය යුතුය.
රාජකාරියේ යෙදී සිටිය දී ආබාධිත වීම හේතුවෙන් වෛද් ය නිර්දේශයන් මත විශ් රාම ගන්වා ඇති ත් රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ ආබාධිත රණවිරුවන් සහ වෛද් ය හේතූන්මත නිවසේ ගත කර ඇති ආබාධිත රණවිරුවන්
ඒ බව පරිගණක මධ් යස්ථාන ප් රගතිය පරීක් ෂා කරයි.
අධිකාරිය වෙත පරිත් යාග කරන ලද ඉඩම්වල සහ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල එක්ව බෙදා දීමට නියමිත ඉඩම් එළිපෙහෙළි කිරීමේ කාර්යයන් සඳහා සිවිල් ආරක්ෂක අමාත් යාංශය සහ බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ එක්ව කටයුතු කිරීම සංවිධානය කර ඇත.
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම් යොදාගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව් යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එම ආකෘතිය වැඩි ප් රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදා ගනු ඇත.
ඔවුන් වැඩ කරන්නේ මොනරාගල සහ කිලිනොච්චි දිස්ත් රික්කයන්හි ය.
ඒ අතර ජාත් යන්තර සබඳතා ඒකකය වෙත සෘජුවම ලබා දුන් විදෙස් අධ් යාපන චාරිකා අතරින් දකුණු කොරියාවේ සියොල් නුවර සඳහා එක් සංස්ථා නිලධාරියෙක් ද චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීහු දෙදෙනෙක් ද සභාපතිතුමාගේ අනුමැතිය යටතේ යවනු ලැබූහ.
සංස්ථාවේ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප් රතිපත්ති හා ප් රමිති තෝරා ගෙන ඒවා ඒකාකාරී ලෙස වර්ෂයක් පුරා උපයෝගී කරගෙන ඇත.
කිලිනොච්චියේ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ සමාජ ඒකාබද්ධතා නිලධාරීන්ගේ සහයෝගය ඇතිව මෙම ක් රියාකාරකම ආරම්භ කරන ලදී. ඔවුන් පුහුණුව ලැබූ කාන්තාවන් 2014 වර්ෂයේ දී පවත්වන ලද කාන්තා සවිබල ගැන්වීමේ වැඩසටහනේ දී .
කලින් පැවති තනතුරෙන් ඉවත් වූ හෝ වෙනත් ආකාරයකින් ඉවත් වූ සාමාජිකයෙකු වෙනුවට පත් වූ සාමාජිකයෙකු හෝ සාමාජිකයෙකු කලින් තනතුරෙන් ඉවත් කළහොත් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් ඉවත් වුවහොත් ඔහු හෝ ඇය අනුප් රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා ධූරය දැරිය යුතුය.
50. රඳවා තබා ගැනීම අවශ් ය වූ විට යම් අවස්ථාවක තත්වය වෙනස් වුවහොත් හෝ රඳවා තබා ගනු ලබන කාලය තුළ යම් අවස්ථාවක , රෝගියා ඉච්ඡානුකූලව රෝහලේ රැදී සිටින බවට කැමැත්තක් ප් රකාශ කළහොත් හෝ , උපදේශක මනෝ චිකිත්සක විසින් අදාළ තැනැත්තා , ඔහුගේ හෝ ඇයගේ රඳවා තැබීමෙන් මුදාහරිනු ලබනු ඇත , නැතහොත් , ඉච්ඡානුකූලව ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු වනු ඇත .
85. ( 1 ) මානසික සෞඛ් ය පහසුකම් ස්ථානය සේවකයෙකු වන යම් තැනැත්තකු විසින් බාහිර හෝ අභ් යන්තර රෝගියකු වශයෙන් මානසික අසනීපයක් සඳහා ප් රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තකු සමග ලිංගික සම්බන්ධතා පැවැත්වීම වරදක් විය යුතුය .
35. රෝහල් අධ් යක්ෂකගේ තීරණ සම්බන්ධයෙන් රෝහල් අධ් යක්ෂ විසින් අනුමත කිරීම තහවුරු කළ දිනයේ සිට දවස් පහළොවක ( 15 ) කාල පරිච්ඡේදයක් ඇතුළත ප් රාදේශීය සමාලෝචන කමිටුවට අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය.
19. මානසික සෞඛ් ය සේවයේ ප් රයෝජනය ලබන්නෙකු මානසික සෞඛ් ය සේවය සඳහා ඇතුළත් කරන ලද සෞඛ් ය ආයතනයකින් මුදා හරිනු ලැබු කවර හෝ අවස්ථාවක , ඊට වගකිවයුතු වෙදා නිලධාරියා විසින් පහත සඳහන් පරිදි නියමිත ආකෘතියෙහි මුදාහැරීමේ වාර්තාවක් සකස් කළයුතු අතර , පසු විපරම සත්කාරය සදහා අවශ් ය යොමු කිරීම් කළ යුතුය .
54. ( 1 ) යම් බන්ධනාගාරයක බන්ධනාගාර ගතව සිටින යම් තැනැත්තෙකු රෝහලකින් බැහැරදී ප් රතිකාර කරනු ලැබිය නොහැකි තරමට මානසික රෝගී තත්වයකට පත්වුවහොත් ඒ තැනැත්තා පරීක් ෂා කිරීම සහ ප් රතිකාර සඳහා රෝහලකට ඇතුළත් කළයුතු බවට උපදේශක මනෝ චිකිත්සකයකුගේ සහතිකයක් ද සමග එකී සිරගෙය හෝ බන්ධනාගාරය පිහිටියේ යම් දිසා අධිකරණයක අධිකරණ බලය තුළද , එම දිසා අධිකරණය විසින් , අධිකරණ අමාත් යවරයා වෙත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය.
87. අභියාවනය ඉදිරිපත් කිරීම සහ ගොනු කිරීම සම්බන්ධයෙන් දිසා අධිකරණයේ කාල සීමාවන් , ඊතින් සහ ව් යවහාරය මෙම පනත යටතේ ඉදිරිපත් කරනු ලබන අහිරාවනයන් සදහා අදාළ විය යුතුය .
90. යම් ලිඛිත නීතියක “ සිහිවිකලත්වය ” සහ “ මානසික අඩුපාඩුකම් සහිත පුද්ගලයකු ” යන වචන වෙනුවට “ මානසික අසනීපය ” යන වචනය ආදේශ කළ යුතුව තිබේ.
( 19 ) " මනෝ චිකිත්සක ඒකකය ' යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ අභ් යන්තර රෝගී වාට්ටුවක් හෝ රජයේ රෝහලක හෝ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ නකර ඇති මානසික රෝගී තැනැත්තන් කළමනාකරණය කිරීම සදහා වන පහසුකම් වලින් සමන්විත විශේෂ මානසික රෝහලක නේන්වාසික පහසුකමක් යි.
ඉන් පසු ලේකම් විසින් අභියාචනයෙන් නම් සහ ලිපිනයන් සඳහන් කර ඇති පුද්ගලයින්ට අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කර ඇති බවට ලිඛිතව දැනුම් දී එම පුද්ගලයින් එකී කාලය තුළ තම කාර්යාලයේදී ඒ සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කළ යුතුය.
ජනතා අවශ් යතාවයට ප් රතිචාර දක්වමින් , සාමූහිකව ක් රියා කරමින් , පරිපූර්ණ , ඉහළම මට්ටමේ , ගුණාත්මක , සමාන , ඵලදායි සහ තිරසාර සෞඛ් ය සේවාක් ශ් රී ලංකාවාසී ජනතාවට ලබා දීම මගින් , අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ් ය මට්ටමට ළඟාවීම යි.
අදාළ වන සෑම අභියාචනයක්ම ලිඛිතව ඉදිරිපත් කළ යුතු මෙන්ම අභියාචකයා විසින් අත්සන් කළ යුතුය.
අධිකාරියේ තීරණය හේතුවෙන් පීඩාවට පත් ඉල්ලුම්කරු හෝ බලපත ් රලාභියා අවස්ථාවෝචිතව , තමාට එම තීරණය දැනුම් දුන් දින සිට දින 30 ක කාලයක් ඇතුළත එම තීරණයට විරුද්ධව තම අමාත් යාංශයේ ලේකම් වෙත අභියාචනය කළ යුතුය.
අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසු , ලේකම්වරයා විසින් අධිකාරියෙන් , රජයේ දෙපාර්තමේන්තු , සංස්ථා , ව් යවස්ථාපිත ආයතන , පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරියෙකුගෙන් අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම අභියාචනයට භාජනය වී ඇති තීරණයට අදාළ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් කැඳවිය යුතුය.
ජාතික ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ ප් රතිපත්තියට අනුව , ජෛව සම්පත් වෙත ප් රවේශය හා ප් රතිලාභ බෙදා හැරීම පිළිබඳ ජාතික ප් රතිපත්තිය නියම කෙරේ.
ශ් රී ලංකාවට උපරිම ප් රතිලාභ අත්කර දීම සඳහා ජෛව සම්පත් විධිමත් පාලනයකට ලක් කිරීම වැදගත් වේ.
අධිකාරියට , රජයේ දෙපාර්තමේන්තු , සංස්ථා , ව් යවස්ථාපිත ආයතන , පළාත් පාලන ආයතන හේ රජයේ නිලධාරියාට අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් අදහස් හෝ නිරීක් ෂණ ඉදිරිපත් කළ හැකිය.
ශ් රී ලංකාවේ සුරා හා දුම්කොළ කර්මාන්තයේ ඵලදායි හා කාර්යක්ෂම පාලනයක් තුලින් ඊට අදාල බදු ආදායම එකතු කිරීමත් , මෙකී කර්මාන්තවල නීත් යානුකූල නොවන නිෂ්පාදනයන් වැලැක්වීම තුලින් සමාජ සංවර්ධනය හා සුභසාධනය ඇතිකිරීමත් අපගේ මෙහෙවරයි.
ලෝකය පුරා විහිදී ඇති කඳුවැටි සඳහා යහපත් පරිවර්තනයක් සිදු කළ හැකි බැදීම් ඇතිකරලීම සඳහා කඳුවැටි දිනය අවකාශය සලසයි.
මේ සියල්ලම එමගින් මන්නාරම දිස්ත් රික්කයේ භූගෝලීය , ආර්ථික , ඓතිහාසික , සාමාජික හා සංස්කෘතික යන සියලූ අංශ ආවරණය වන සේ සංස්කරණය කර ඇත.
( ඇ ) රේගු බදු වංචාවලින් වැළකී සිටින නිලධාරීන්ට රේගු ත් යාග ගෙවීම සඳහා මේ වන විටත් රජය ගෙවන බදු මුදලින් සියයට පනහක ( 50 % ) කොටසක් ඇතුළත් කර ඇත.
( ආ ) ශ් රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප් රමිති අංක 19 අනුව , සේවකයින් පාරිතෝෂික දීමනා වෙනුවෙන් වෙන් කරන ලද වටිනාකම ආයෝජනය කළ යුතුය.
සෑම මුදල් වර්ෂයක් සඳහාම අයවැය ලේඛනයක් පිළියෙල කිරීමට පාලක මණ්ඩලයට මාස තුනකට පෙර සිදු කළ යුතු නමුත් 2012 වසරේ අයවැය ලේඛනය 2013 පෙබරවාරි 27 දින අනුමත කර තිබුණි.
මෙම වාර්තාවේ 1.2 ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් වන බලපෑම හැර , මූල් ය ප් රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ගොවිජන සංවර්ධන අරමුදලේ මූල් ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල් ය ක් රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප් රවාහ පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූල ව සත් ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.
( ඇ ) රේගු ආඥා පනතේ 153 ( 2 ) ( ආ ) වගන්ති ප් රකාරව නිලධාරීන් හා ඔත්තුකරුවන් අතර ත් යාග මුදල් බෙදා හැරීමේ යෝජනා ක් රමය හඳුන්වා දී තිබුණි.
අරමුදල සඳහා වූ ශේෂ පත් රයේ ඇතුළත් එකතුව රු . 59 , 751 , 687ක් වූ ණයහිමි ශේෂ 04ක් සහ රු . 208 , 706ක් වූ ඉතිරි කිරීමේ තැන්පතුවක වූ ආයෝජන සටහනේ ඇතුළත් වේ.
එය 2013 නොවැම්බර් මස 25 වැනි දින සියලුම පාර්ලිමේන්තු මන්ත් රීවරුන් අතර බෙදාහැරීමේ සභා රැස්විම් වලට ඕනෑම ගරු මන්ත් රීතුමකුට සහභාගි විය හැකි පරිදි සකස් කරන ලදී.
මහජනතාව දැනුවත් කරනු පිණීස විකිරණවලින් අපවිත් ර භාණ්ඩ ප් රසිද්ධියට පත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කමිටු සාමාජිකයින්ට උපදෙස් දෙන ලදී.
1. කවර හෝ තාප බලාගාරයක් වුවද මෙහෙයුම් ආරම්භයේදී විවිධ ගැටළු අත්විඳීම නොවැළැක්විය හැකි බව ප් රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරියා / ගණන් දීමේ නිලධාරියා පැවසීය.
1. රටට ආනයනය කරනු ලබන සියලුම කිරි නිෂ්පාදන , මාළු , ටින්වල ඇසුරූ මාළු ආදිය විකිරණ පරීක්ෂාවට භාජනය කරනු ලබන බව එයින් පෙන්නුම් කෙරේ.
ඊළඟ සතියේදී අදාළ ආයතනය මුදලින් කොටසක් ගෙවන අතර ඉතිරිය ගෙවිම සඳහා ගෙවිම් සැලැස්මක් සකස් කිරීමට එකඟ වේ.
9. ලංකා සංචාරක මණ්ඩලයේ ගිණුම් හරවන අවස්ථාවේදී ඒවා දෝෂ සහගත ලෙස ගිණුම්වලට ඇතුළත් කරන ලද බව ප් රකාශ කෙරුණි.
මෙවන් පරිපාලිත සමාගම්වල ගිණුම් විගණනය කිරීම සඳහා විගණකාධිපතිවරයාට පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෝග සංශෝධනය කළ යුතු අතර ඒවා පොදු ව් යාපාර පිළිබඳ කාරක සභාවේ පරීක්ෂාවට ලක්විය යුතු පරිදි එහි විෂය පථය යටතට ගෙන ආ යුතුයැයි නිර්දේශ කෙරේ.
නීතිපතිවරයා ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ලිඛිතව දන්වන ලද්දේ නඩු දෙකක් පිළිබඳව ය.
11. එකී ඉඩමේ හිමිකාරිත්වය රටේ කාන්තාවන් හා ළමුන් වෙත පවරා ඇති බැවින් බාහිර පාර්ශ්වයන් සමඟ ගිවිසුමකට එළඹීම දුෂ්කර බව ගණන් දීමේ නිලධාරියෙක් පැවසීය.
3. අදාළ ගිවිසුමේ ආයෝජන මණ්ඩලයට අවාසිදායක වගන්ති ඉවත් කරන කොන්දේසිය මත අක්කර 537 ක ඉඩමක් ලබා දීමට පොදු එකඟත්වයට එළඹෙන නමුත් අවසානයේදී අධිකරණය විසින් නිකුත් කරන ලද තීන්දුව ආයෝජන මණ්ඩලයට වාසිදායක වූ බැවින් ආයෝජන මණ්ඩලය එම පොදු එකඟත්වය අනුව කටයුතු නොකළ බව ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයාකාරක සභාවට දැන්විය.
3. දැනටමත් ඉන්ධන වලින් සියයට 50 ක් ගබඩා කිරීම සහ බෙදා හැරීම මුතුරාජවෙල පර්යන්තයෙන් සිදු කෙරේ.
කාරක සභාවේ රැස්වීම්වල වචන වලින් දැක්වෙන අයුරින් සටහන් කර එය බඳින ලද වෙළුමක් ලෙස පාර්ලිමේන්තු පුස්තකාලයේ තබා ඇත.
8.කාරක සභාව සෙස් අරමුදල කළමනාකරණය කරන ආකාරය පිළිබඳව විමසූ අතර , එම මුදල පනත යටතේ ආයතන 4 ම අතර බෙදා දෙනු ලැබූ බව ගණන් දීමේ නිලධාරියෙක් පැවසීය.
කොංග් රසය නිර්දේශ කරන්නේ එක් එක් ආයතනයක ණය එකතු කිරීම නිසි ලෙස සිදු නොකරන නිලධාරීන්ට එරෙහිව දැඩි ක් රියාමාර්ග ගත යුතු බවයි.
පොදු ව් යාපාර කාරක සභාව හමුවේ යම් ආයතනයක් පෙනී සිටීමට යටත් පිරිසෙයින් මාසයකට පෙර පොදු ව් යාපාර කාරක සභාවේ පරීක්ෂාව සඳහා ලැයිස්තු ගත කර ඇති ආයතනවල නම් ලැයිස්තුවක් පොදු ව් යාපාර කාරක සභා මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප් රකාශයට පත් කරනු ඇත.
අමාත් යාංශ සහ අනෙකුත් ආයතන වල නිලධාරීන් සමඟ පැවැත්වු සියලු සාකච්ඡා ඉතා සුහදව හා මිත් රශීලිව පැවැත්වු බවත් , මෙතෙක් නොවිසදී පැවැත්ුණු ගැටළු රැසකට විසඳා ගැනීමට සාකච්ඡා මඟින් හැකි වූ බවත් ඔබ කාරක සභාව පවසයි .
නව පනත සකස් කරන විට මෙම කාරණය පිළිබඳව සැලකිලිමත් වන ලෙස ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකුට හෝ ගණන් දීමේ නිලධාරියෙකුට මෙය පිරික්සනු ලැබේ.
06. මධ් යම පරිසර අධිකාරියේ උපදෙස් වලට අනුව එඩේරමුල්ල නගර සංවර්ධන ව් යාපෘතිය නැවත ආරම්භ කළ යුතු බවටත් අදාළ ඉඩම් සංස්ථාවට පවරා ගැනීම නිසා බේරේ ඇළ ව් යාපෘතිය ඉදිරියට කරගෙන යන බවටත් සඳහන් විය.
6.1995 දී ගිවිසුම අත්සන් කිරීමෙන් පසු අළුතින් ටෙන්ඩර් කැඳවිමකින් තොරව , ලොතරැයි ටිකට් පත්වලින් කොටසක් මුද් රණය කිරීම 1995 වර්ෂයේ සිට එකම පෞද්ගලික ආයතනයකට මුද් රණය කිරීමේ නීතිය සකස් කරන ලදී.
ලංකාවේ සියලුම දිස්ත් රික් නාම , නගර නාම සහ ග් රාම නාම සඳහා භාවිත වන නාමයන් අක්ෂර ප් රමිතියක් අනුව සම්මතයක් සැකසීම තවත් එක් අරමුණක් වන අතර මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව මෙම කාර්යය සිදු කරන බැවින් හා ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තු නියෝජනයක් ඇති බැවින් එය ක් රියාත්මක නොකරන ලදී.
එසේම , ලෝකයේ අන් රටවල්වලට ද ආදර්ශයක් දෙමින් , සියලු ම ජන කොටස්වලට රැකවරණය හා ආරක්ෂාව සලසමින් රණවිරු සේවා අධිකාරිය සිය මෙහෙවර කැපවීමෙන් යුතු ව ඉදිරියටත් ඉෂ්ට කරන බව අපි සතුටින් සඳහන් කරන්නෙමු .
වැඩසටහන් ප් රමිතිකරණයට අවශ් ය ක් රියාමාර්ග ගැනීම හා අනාගත සැලසුම් සකස් කිරීම මෙන්ම කළමනාකරණ , සේවක ගැටලු හඳුනාගැනීම සහ එම ගැටලු වලට විසඳුම් සෙවීම සඳහා සිදු කළ සේවක අදහස් විමසීම් සමීක්ෂණය මෙහි දී ප් රමුඛ වේ.
දියඹේ දී සිදු කෙරෙන සේවාවන් , යාත් රාවලට තෙල් සැපයීමේ කටයුතු , පිරිසිදු ජල සැපයුම් හා බහලුම් අලුත්වැඩියාවන් වැනි වරාය විෂය ක්ෂේත් රයට අදාළ සේවාවන් සැපයීම මඟින් විවිධාංගිකරණය කරන බව කාලගුණ විද් යා දෙපාර්තමේන්තුව පවසයි
ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරිය නිරන්තරයෙන් ම කණ්ඩායමක් ලෙස විශිෂ්ට තත්ත්වයේ සේවයක් ඉටු කිරීම මඟින් කාර්යසාධනය ඉහළ නැංවීම සහ පිරිවැය අඩු කිරීම හේතු වන බව 2012 වසරේදී ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරිය පැවසීය.
වරායේ සියලු ම කටයුතු වර්ධනය කර ගැනීමෙහිලා කාර්යක්ෂමතාව වැඩි දියුණු කිරීම සහ ඵලදායකත්වය වැඩි දියුණු කිරීම අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ අපේක්ෂාවන් ඉක්ම යන පරිදි ඉටු කිරීමට හැකි විය .
මෙහෙයුම් සහ මූල් යමය තිරසරභාවය දියුණු කිරීමෙහි ලා ගෝලීය ආර්ථිකයේ පවත්නා කැලඹිලි ස්වභාවය බලපා තිබිය දී පවා මනා අන්දමින් සකස් කරන ලද පස් අවුරුදු සංවර්ධන සැලැස්ම දියත් කළ බව මම සතුටින් ප් රකාශ කරමි .
ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවකයින්ගේ කාර්යසාධන මට්ටම සහ සේවා තත්ත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහාත් නිපුණතා සහ අභිප් රේරණයන් සංවර්ධනය කිරීම සඳහාත් විවිධ උපක් රම ක් රියාත්මක විය.
2012 වසරේ දී කොළඹ වරායෙන් බලාපොරොත්තු වූ සාර්ථක ප් රතිඵල ලබා ගනු වස් දැනුම , නිපුණතා සහ ආකල්ප දියුණු කිරීම උදෙසා ඵලදායක අන්දමේ කණ්ඩායම් වැඩ , පාරිභෝගිකයා මුල් කර ගත් මිත් රශීලී ආකල්ප සහ පවරන ලද කටයුතුවල සාර්ථක කාර්යසාධනය වර්ධනය කිරීමෙහිලා මානව සම්පත් ක්ෂේත් රයේ සංවර්ධන කටයුතු නිසි පරිදි සිදු කළේ ය
තවද 2012 වර්ෂය සාර්ථක කර ගැනීමට නොමසුරු අදහස් ලබා දුන් ගරු නියෝජ් ය අමාත් යතුමාට , වරාය හා මහාමාර්ග අමාත් යාංශයේ ලේකම්තුමාට , අමාත් යාංශයේ කාර්ය මණ්ඩලයට , අපගේ විධායක නිලධාරීන්ට , ශ් රම බලකායට , වෘත්තීය සමිතිවලට සහ අපගේ වටිනා පාරිභෝගිකයන්ට ස්තුතිය පිරිනැමි .
ආචාර්ය වික් රම මහතා සතුව ඇති ඉංජිනේරු සංකල්ප මෙන් ම සාමුද් රක කටයුතු පිළිබඳ පර්යාලෝකය එකට මුසු කර ගැනීමේ සුවිශේෂ දක්ෂතාවක් ඇත.
ඔහු වරාය සංවර්ධන ව් යාපෘතිය සහ කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීමේ ව් යාපෘතිය ක් රියාත්මක කළේය.
ප් රධාන සහාය සේවා සැපයුම්කරු වන වරාය කළමනාකරණ හා උපදේශන සේවා පුද්ගලික සමාගම් සභාපති ලෙස ද ඔහු සේවය කරයි.
ශ් රී ලංකාවේ භූගෝලීයමය වශයෙන් පවත්නා වාසිදායක පිහිටීම ප් රයෝජනයට ගෙන ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ උන්නතිය සඳහා ලොව නන්දෙස පවත්නා ව් යාපාරික අවස්ථා ලංකාව වෙත ග් රහණය කර ගැනීමේ කාර්යයෙහි යෙදී සිටී.
වත්කම් ප් රතියෝජනය කිරීම පිණිසත් , නව ආයෝජන ඇති කිරීම පිණිසත් , ප් රමාණවත් පොදු සංචිතයක් පිහිටුවා පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත් , අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප් රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත් , ඉහත කී ආකාරයේ ගාස්තු අධිකාරිය විසින් සපයනු ලබන සේවා සඳහා අදාළ පනතට අනුකූලව අය කිරීම යි.
වරාය සේවාලාභීන්ට බලපාන ගැටලු නිරාකරණය කර ගැනීමටත් , අන් යෝන් ය අවබෝධය හා සුහද සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීමටත් එම සාකච්ඡා ඵලදායි විය.
ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සන්නිවේදන සහ මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය වෙත පවරන ලද බහුවිධ කාර්යයන් අතර ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප් රතිරූපය වර්ධනය කිරීම සඳහා බාහිර ආයතන සමඟ කටයුතු කිරීම ද මෙම කොට්ඨාසයේ කාර්යභාරයකි.
මෙම වසරේ දී ඩුබායි සාමුද් රික ජාත් යන්තර උළෙලේදී ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඩුබායි ජාත් යන්තර ප් රදර්ශන සහ සම්මන්ත් රණයට සහභාගි වීම තුළින් ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ අලෙවි කොට්ඨාසය සහ සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය හරහා සම්බන්ධීකරණය වඩාත් සාර්ථකව දියත් කළේ ය.
ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප් රතිරූපය සහ කාර්යසාධනය නගා සිටුවීම සහ ආයතනයේ කාර්යසාධනය ජාතික ආර්ථිකයට ඉමහත් පිටිවහලක් වන බව වඩාත් හොඳින් පෙන්වීම පිණිස විවිධ මාධ් ය සාකච්ඡා කැඳවීමෙන් සහ වීඩියෝ සහ මුද් රිත තොරතුරු ලබා දීමෙන් වරාය අධිකාරිය සම්බන්ධ බාහිර මාධ් ය ආයතන සමඟ ක් රියා කරයි.
නවතමයෙන් යොදවන ලද උපකරණ සඳහා ක් රියාකරුවන්ගේ කුසලතාව සහ නිපුණතාවන් ඵලදායිව මෙහෙයවනු ලබන්නේ ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප් රධාන පුහුණු මධ් යස්ථානය වන මහපොළ අභ් යාස ආයතනයේ සහයෝගය ඇතිව ය.
මේ වනවිට වසර 27ක් ගෙවී ගොස් ඇති බහලුම් පර්යන්තයේ මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීමෙන් අනතුරුව එය සිවිල් නඩත්තු අංගනයක් බවට පත්විය යුතුය.
එම ආදායම ප් රයෝජනයට ගෙන ලබා ගත් සේවා සඳහා ගෙවීම , සංවර්ධන ව් යාපෘති සඳහා මුදල් බෙදා හැරීම සහ අතිරික්ත ආදායම ආයෝජනය කර මූල් ය කළමනාකරණ ක් රියාවන් අවහිරයකින් තොරව පවත්වා ගෙන යාම වරාය අධිකාරියේ වගකීම වේ.
මූල් යමය ගණකාධිකරණ අංශයේ ප් රධාන වගකීම වන්නේ වරාය අධිකාරිය කරන ගනුදෙනුවල වාර්තා තබා ගැනීම සහ එම වාර්තා භාවිතයෙන් වර්ෂ අවසාන මූල් ය ප් රකාශන සම්පාදනය කිරීම පසු විගණකාධිපති , භාණ්ඩාගාරය හා වරාය සහ මහා මාර්ග අමාත් යාංශය වෙත යැවීම යි.
කලින් කලට වාර්ෂික අය වැය සැකසීම සහ ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ් ය කළමනාකරණ ගිණුම්වල සියලු බදු ගෙවීම් , සැකසීම් හා සැපයීම් සිදු කරයි.
ගිනි නිවීම පිළිබඳ උසස් පාඨමාලාව , උසස් ඉංග් රීසි පාඨමාලාව , මූලික ගිනි නිවීම් පාඨමාලාව , මූලික ප් රථමාධාර , පුද්ගල ආරක්ෂාව හා සමාජ වගකීම සහ පුද්ගල ජීවිතාරක්ෂණ ක් රමෝපායන් යන පාඨමාලා සඳහා නිලධාරීන් සහ සේවකයින් සහභාගි කර ඔවුන්ගේ දැනුම කුසලතා වර්ධනය කර ගැනීමට පෙලඹවීම .
වාර්ෂික ලියාපදිංචි කිරීම් සහ නැව් සේවා සපයන්නන් , යාත් රා ක් රියාකරවන්නන් , නාවික සමීක්ෂකයන් , සුළු හා මහා පරිමාණ අලුත්වැඩියා කර්මාන්ත ශාලා , තෙල් සහ තෙල් මිශ් රිත ජලය සහ අපවිත් ර එකතු කිරීම් සේවාවන් මෙම අංශයේ සේවාවන් බවට පත් විය.
කොළඹ වරායට සමීපයෙහි යෝජිත වරාය නගරය සුඛෝපභෝගී හෝටල් , නිවාස සංකීර්ණ , සාප්පු සංකීර්ණ සහ රජයේ අංශය සඳහා නවීන කාර්යාල ඉඩ පහසුකම් සැහැල්ලු රුවල් යාත් රාංගණ සහ මෝටර් රථ ධාවන පථ විවේකයන් ගත කිරීම සඳහා විනෝදජනක ක් රීඩා ක් රියාකාරකම් වලින් සමන්විත වනු ඇත
ශ් රී ලංකාවේ ඊසාන දිග පළාත සඳහා අගනගරයට අභිමුඛ වර්ධිත මධ් යස්ථානයක් වශයෙන් ත් රිකුණාමලය සංවර්ධනය කිරීමේදී ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් ඉඩම් අක්කර 3000 ක ප් රමාණයක් භාවිතයට ගෙන ආර්ථික සහ සම්පත්වලින් ශක්තිමත් කිරීම සිදු කෙරේ.
විදුලිබල සහ උපදේශන ක්ෂේත් රවල අවශ් යතා සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ප් රධාන ඉංජිනේරු සහ නියෝජ් ය ඉංජිනේරුවරුන් දෙදෙනෙකුගේ පාලනය යටතේ ඉහළ සුදුසුකම් ලත් වෘත්තීයමය විදුලි / සංදේශන ඉංජිනේරුවන් කණ්ඩායමක් වැඩ කරයි.
නැංගුරම්ලෑම් , ටග් යාත් රා , නියමු යාත් රා , හාරන යාත් රා සහ සියලු ම වානේ අලුත්වැඩියා කටයුතු පිළිබඳ සේවය සැපයීමෙන් මෙම කොට්ඨාසය වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
වියළි තටාකාංගණ වෙනුවට පේටන්ට් දියත් මඟ භාවිත කරමින් සහ ශ් රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සහභාගිත්වයෙන් “ මේඝා ” පාවෙන ගිනි නිවීම් යාත් රාවේ දැඩි පීඩනයක් එල්ල කර සිදු කරන පිරිසිදු කිරීම් සහ සම්පූර්ණයෙන් පින්තාරු කිරීම් කටයුතු ඉතා සාර්ථකව කර ගැනීමට හැකි විය.
විමර්ශනය , චෝදනා ඉදිරිපත් කිරීම , නඩු විභාග කිරීම සහ එහි ප් රතිඵලය ලෙස ඇති වන නීති කෘත් යයන් ඇතුළු සාපරාධී කාරණාවල දී එක් එක් පාර්ශවය වෙත අන් යෝන් ය නෛතික සහයෝගීතාව ලබා දීමේ අපේක්ෂාවෙන් බෙලරූස් ජනරජය සහ සමාජවාදී ජනරජය මෙම අවබෝධතා ගිවිසුමට එළඹ ඇත.
මෙම රාජ් යයන්වල නීති සහ රාජ් යයන් දෙක විසින් පිළිගෙන හෝ අත්සන් කර ඇති ජාත් යන්තර ගිවිසුම්වලට අනුකූල වන ආකාරයන් , දෙරටෙහි නීතිමය පද්ධතිය , ආයතන සහ ව් යවස්ථා සංවර්ධනය කිරීම ආශ් රිත ව පවත්නා ගැටලු සම්බන්ධයෙන් නෛතික රාමුවක ස්වරූපයක් ගන්නා සහයෝගීතාවක් ඇති කිරීම ශ් රී ලංකාවේ රජය හා බෙලරූස් රජය අතර ඇති කරගන්නා අවබෝධතා ගිවිසුමේ අරමුණ වේ.
නීතියේ ප් රමාදයන් අවම කිරීම මූලිකව ම අපේක්ෂා කරනු ලබන මෙම ව් යාපෘතිය මඟින් දරන ලද උත්සාහයේ ප් රතිඵලයක් වශයෙන් , නඩු වාර්තා දමිළ බසින් ඉංග් රීසි භාෂාවට පරිවර්තනය කිරීම සඳහා විශේෂ පරිවර්තන ඒකකයක් පිහිටුවා තිබේ.
යුක්තිය සඳහා ප් රවේශය නංවාලීමේ අරමුණින් දණ්ඩ නීති සංග් රහය සහ අපරාධ නඩු විධාන සංග් රහය පනත් සිංහල , දමිළ සහ ඉංග් රීසි යන භාෂා ත් රිත්වයෙන් ම පෘථුල ඒකාබද්ධ සලකා බැලීමක් සිදු කරමින් පවතියි .
බන්ධනාගාර තුළ නීති ආධාර ලබා දීම සඳහා සහාය වීම පිළිබඳ ව සහ නීති ආධාර පිළිබඳ ව ජාතික ප් රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් මෙම ව් යාපෘතිය මූලික සහ නිරන්තර ව සාකච්ඡා පැවැත්වීය.
කනිෂ්ඨ ජාතික නීති සම්මන්ත් රණ පැවැත්වීම ගැන නීතිඥ සංගමය කතා කරයි
ළමා අපයෝජන ගැන පැමිණිලි පොලිසියට ඉදිරිපත් කළ දිනයේ සිට වසරකට අඩු කාලයක් ඇතුළත ඊට අදාළ ළමා අපයෝජන නඩු සම්බන්ධයෙන් ක් රියා කර එම නඩු විභාග කොට අවසන් කිරීම වේගවත් කිරීම මෙම නව ක් රියාමාර්ගයෙන් අපේක්ෂා කෙරේ .
2011.08.03 වන දින ව් යාස්ථා සම්පාදනය පිළිබඳ අමාත් ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව ස්ථාපිත කළේ ගරු සුසිල් ප් රේමජයන්ත මැතිතුමාගේ මඟපෙන්වීම යටතේ ය.
අමාත් ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව යටතේ නිලධාරීන්ගේ කමිටුවක් පත් කරන ලද අතර එම නිලධාරී කමිටුව විසින් ව් යවස්ථා සම්පාදනය පිළිබඳ ව අධ් යයනය කර තීරණ සහ නිර්දේශ අමාත් ය මණ්ඩල අනුකාරක සභාව වෙත වාර්තා කරනු ලැබේ .
මෙම කාර්යසාධක බලකාය ශ් රීලංකාව තුළ මිනිස් ජාවාරමට එරෙහිව සිදු කරන ක් රියාකාරකම් පිළිබඳව උපදෙස් ලබා දීම සහ එම කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා ජාතික සම්බන්ධීකරණ ආයතනය වශයෙන් කටයුතු කරනු ලබයි .
තවද , ළමා සංවර්ධන සහ කාන්තා කටයුතු අමාත් යාංශය විසින් මෙම නිවහන 2012 වසරේදී ස්ථාපිත කරන ලදී.
අධිකරණ පද්ධතිය සඳහා අවශ් ය නව අධිකරණ සංකීර්ණ සහ විනිශ්චයකාරවරුන්ගේ නිල නිවාස ඉදිකිරීම , අලුත්වැඩියා කිරීම , නඩත්තු කටයුතු මෙන් ම ඉඩම් පවරා ගැනීම වැනි වැදගත් කාර්යභාරයන් ඉටු කිරීම ද අධිකරණ අමාත් යාංශයේ යටිතල පහසුකම් අංශයෙන් ඉටු වේ.
අධිකරණ සේවයේ නියුතු විනිසුරුවරුන් හැර අනෙකුත් උපලේඛනගත හා උපලේඛනගත නොවන නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම තුළින් නඩු විසඳීම් යාන්ත් රණයේ ඇති ප් රමාදයන් අවම කර ජනතාවට වඩා යහපත් සේවයක් ලබා දීම
පාර්ලිමේන්තුව නොවන වෙනත් මණ්ඩල විසින් අනුනීති සෑදීමේ බලය ක් රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව සමාලෝචනය කිරීම
කෘෂිකාර්මික ඉඩම් සහ නිවාස දේපළ ආපසු ගෙවීම සඳහා ණය මුදල් ලබා ගන්නා විට එම ඉඩම් සහ නිවාස දේපළ ආපසු ලබා ගැනීම සඳහා සහන සපයමින් නීතියේ ආරක්ෂාව සැලසීම
එසේ වුව ද අසාධාරණ පොලී ප් රමාණයන් අඩු කිරීමට මණ්ඩලයට බලතල ඇත.
නීති ආධාර කොමිෂන් සභාවට අනුබද්ධ කාන්තා සහ ළමා කටයුතු අංශය ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත් යාංශය සමඟ සම්බන්ධීකරණය වෙමින් අමාත් යාංශයේ අරමුණු සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා ද කටයුතු කරයි.
අධික තදබදයකින් යුතු බන්ධනාගාර තුළ රැඳවියන් වර්ගීකරණය කිරීම , රැඳවියන්ගේ පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා ඔවුන්ට අවශ් ය මූලික පහසුකම් ලබා දීම යනාදිය සිදු කිරීම අපහසු බැවින් නගර මධ් යයේ පිහිටි බන්ධනාගාර නගරයෙන් පිටත වඩාත් පහසුකම් සහිත ස්ථානයන්හි ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කටයුතු කරමින් පවතී.
1999 අංක 46 දරන ප් රජා පාදක විශෝධන පනත මඟින් වරදකරුවන් බන්ධනාගාරගත කිරීම වෙනුවට විකල්ප දඬුවම් ක් රමයක් වශයෙන් හඳුන්වා දෙන ලදී.
එම අධිකරණ කොට්ඨාසයන්හි පිහිටුවා ඇති ප් රජා විශෝධන ප් රාදේශීය කාර්යාල මඟින් විශෝධන ආඥා ලබා ගැනීම , වෘත්තීය පුහුණු හා විශෝධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම මෙන් ම ආඥාලාභීන් සමඟ වැඩ කිරීම වැනි විවිධ සංවර්ධන ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කරයි.
සාමාජීය සහ ආර්ථික සෞභාග් යය , සම අවස්ථාවන් සහ මානව දයාව දිරිගැන්වීම් ප් රයත්නයේ දී ශ් රී ලාංකීය ජනතාව උදෙසා සාධාරණත්වය , ආරක්ෂාව සහ ස්වාධීනත්වය තහවුරු කරනු වස් , අපක්ෂපාතී ව සහ සාධාරණ ලෙස ශ් රී ලංකාවේ නීතීන් ක් රියාත්මක කිරීමට නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව අපේක්ෂා කරයි.
නීති කෙටුම්පත් සම්පාදක දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යය වනුයේ අමාත් ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද තීරණ අනුව විවිධ විෂයන් පිළිබඳ රාජ් ය ප් රතිපත්තීන් ලිඛිත නීතියක් බවට පරිවර්තනය කිරීම ය.
රාජ් ය නීතිය රාජ් ය නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීමේ ක් රියාවලියේ දී දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නව පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම , පවත්නා නීති සංශෝධනය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම සහ අදාළ අමාත් යාංශවලින් ඉදිරිපත් කරන අනුනීති ප් රතිශෝධනය කිරීම සිදු කරයි .
සෑම වසරකම ප් රාදේශීය කාර්යාල මෙහෙයවීම හා අධීක්ෂණය සඳහා ශ් රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් ප් රමාණවත් සංඛ් යාවක් ස්ථිර හා කොන්ත් රාත් පදනම මත සේවයට එක් කරති.
මුලික වශයෙන් මෙම පනතින් අදහස් කළේ යම් කිසි පුද්ගලයකුට තම ඉඩම තමාට අයත් බව පැවසීමට නොහැකි නම් , එම ඉඩම රාජ සන්තක වන බවයි .
වසර දහස් ගණනක් තිස්සේම රටේ ජනතාව ඉඩම් භුක්ති විඳීමත් , පරිහරණය කිරීමත් , කළ ද ඔවුන්ට එම ඉඩම්වල අයිතිය පවරා දීමක් සිදු නොවීය. ඉඩම්වල හිමිකම සනාථ කළ හැකි ඔප්පු තිරප්පු වැනි ලිඛිත සාක්ෂි කිසිවක් ඔවුන්ට නොවීය . 1840 දී බ් රිතාන් ය පාලකයින් විසින් අංක 12 දරන අනවසර ඉඩම් ආඥා පනත ප් රකාශයට පත් කරන ලදී .
1840 දී නිකුත් කරන ලද නීතියෙන් පසු ලංකාවේ ජනතාවට ඉඩම් අක්කර දහස් ගණනින් අහිමි විය.
ඒ අනුව 1897 දී මුඩු බිම් ආඥා පනත ආරම්භ කරන ලදී .
දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළ වූ මෙම ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කාර්යය පැවතියේ 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත සම්මත වීමත් සමඟ ය.
දේපළ විමර්ශනය කිරීම , තීරණය කිරීම , ඉඩම් නිදහස් කිරීම සහ කාර්යාලයීය පරිපාලනය කාර්යක්ෂමව සිදු කිරීම සඳහා ක් රමවේදයන් සහ පටිපාටි හඳුන්වා දීම සහ ක් රියාත්මක කිරීම
ඉඩම් පිළිබඳ මූලික තොරතුරු ග් රාම සේවා නිලධාරීන් මාර්ගයෙන් රැස්කර ගන්නා අතර එම තොරතුරු වර්ගීකරණය කර මායිම් වෙන් කිරීම සඳහා මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු කරනු ලැබේ.
මෙයින් අදහස් කරන්නේ වැඩසටහනේ කාර්යක්ෂමතාව සහ වැඩසටහන පිළිබඳ මහජනතාවගේ විශ්වාසයද ඉහළ නැංවීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙතින් අදාළ මැනුම් ලද පසු එක් එක් ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ ආවරණය වන පරිදි පිහිටුවා ඇති අප ප් රාදේශීය කාර්යාල මඟින් එක් එක් ඉඩම් කැබැල්ල සම්බන්ධයන් විමර්ශන සිදු කරනු ලැබේ .
දූරස්ථ සංවේදක සහ භූ තොරතුරු පද්ධති ක්ෂේත් රයෙන් වසර තුළ දී සිදු කරන ලද පර්යේෂණ ව් යාපෘතිවලට භූමි අවකාශයේ කෘෂිකාර්මික තොරතුරු පද්ධතියක් සංවර්ධනය කිරීම ද ඇතුළත් වේ.
මිනුම් උපකරණ වල ක් රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම සහ ලෙඩ් අම්ල බැටරි පරීක්ෂාවත් එම වසර තුළ සිදු කෙරේ.
මෙම ව් යාපෘතියේ ප් රධාන අරමුණ නම් තාරකා කිහිපයක් ආයතනයේ සෙ . මී . 45 දුරේක්ෂය තුළින් මධ් යම විභේදන වර්ණාවලි අක්ෂ නිරීක්ෂණය කිරීමයි .
මේ මඟින් විශේෂිත කෘෂිකාර්මික අංශයේ ශාක විශේෂ සහ ශාක විශේෂ වෙනස් විය යුතු ආකාරය පුරෝකථනය කිරීමට හැකි වේ.
මෙය ශ් රී ලාංකීය නිෂ්පාදන දියුණු කිරීම සඳහා දරන ලද උත්සාහයක් බැවින් පාඨමාලාව අවසන් කිරීමෙන් පසුව සම්පත් දායකයන් විසින් ඔවුන්ට අවශ් ය මඟ පෙන්වීම සිදු කරනු ඇත.
වසර තුළ දී කණ්ඩායම් දෙකක් ලෙස ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා කිරීමෙහි යෙදී සිටින හා තමන්ගේම ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා සහ සේවා සැපයීම් මධ් යස්ථානයක් ස්ථාපනය කිරීමට කැමැත්තක් දක්වන්නන් 54 දෙනෙකු සඳහා දින හයක තාක්ෂණික පුහුණු පාඨමාලාව පවත්වන ලද අතර රු . 432 , 000/ = ක ආදායමක් උපයන ලදි .
ඉලෙක්ට් රොනික උපාංග පිළිබඳ දැනුමක් ඇති අයෙකුට මෙම පාඨමාලාව පැවැත්විය හැකිය.
රාජ් ය අංශයේ අභ් යවකාශ තාක්ෂණ යෙදවුම් භාවිත කරන්නන් හා එම යෙදවුම් භාවිත කිරීමට සැලසුම් කරන ආයතන ප් රධානීන් හා ජ් යෙෂ්ඨ නිලධාරීන් අතර සහයෝගිතා හැකියා ඇති කිරීම සඳහා අභ් යවකාශ තාක්ෂණ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමක් ඇති කිරීම ද අරමුණු අතර තිබුණි.
රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ ව් යාපාරවල අවශ් යතාව පිරිමසාලීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු සිදු කිරීම සහ නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ කාර්ය මණ්ඩලවලට පුහුණු ලබා දීම තුළින් අනාගත අධ් යයන කටයුතු ප් රවර්ධනය කිරීම
මෙම වාර්තාව මූල් ය තත්වය පිළිබඳ ප් රකාශනය , අනෙකුත් සමස්ත ආදායම් පිළිබඳ ප් රකාශනය , හිමිකම් වෙනස් ප් රකාශනය , මූල් ය ප් රවාහ ප් රකාශනය , වැදගත් ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්ති සහ සටහන් වලින් සමන්විත වේ.
එයට ප් රමාණාත්මක තොරතුරු මෙන්ම විස්තරාත්මක තොරතුරු ද ඇතුළත්ව මූල් ය ප් රකාශනවල වාර්තා වේ.
එසේම , මූල් ය ප් රකාශන ඓතිහාසික පිරිවැය පදනම මත තබා ගැනීමට අදාළ සටහන් යටතේ අවශ් ය පරිදි ඉදිරිපත් කෙරේ.
සංශෝධන මූල් යකරණ ඇස්තමේන්තුවලට අදාළ කාලච්ඡේදයේදී සිදු කෙරේ.
තීරණ ගැනීමේ දී ඒවා අවිනිශ්චිත හා අවදානම් සහිතව කටයුතු කරයි.
උපකරණ වල කාලීනව කරනු ලබන ප් රතිස්ථාපන නැවත හඳුනාගෙන ඒවායෙහි ක්ෂයවීම් ඵලදායි ජීවිත කාලය පදනම් කරගෙන සිදු කරනු ලබයි.
දේපළ පිරියත හා උපකරණ පිරිවැයෙහි අන්තර්ගත වන්නේ මිල දී ගැනීමේ සහ ඉදිකිරීමේ පිරිවැය සහ ඊට අදාළ පිරිවැයවල එකතුවෙහි දේපළ පිරියත හා උපකරණවල අන්තර්ගත පිරිවැය සහ එම වත්කම ක් රියාකාරි මට්ටමට ගෙන ඒමට දරන ලද සෘජු පිරිවැයවල දායකත්වයයි.
උසස් අධ් යාපන අමාත් යාංශයේ දේපළක් ලෙස ආයතනයේ කටයුතු කරගෙන යාමට විද් යා හා තාක්ෂණ අමාත් යාංශයට භූමිය පවරා ඇති බැවින් භූමියේ අගය මූල් ය ප් රකාශනවල සඳහන් නොවේ.
පොත් කපා හැරීමට පහත වාර්ෂික අනුපාතවලට අනුව ක්ෂයවීම ගණනය කෙරුණි.
අත්කර ගත් වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ වර්ෂයට ම ක්ෂයවීම ගණනය කරන ලද අතර අපහරණය කරන ලද වර්ෂය සඳහා ක්ෂයවීමක් ලබා දී නොමැත .
දේපල පිරියත හා උපකරණ අපහරණයේ දී ප් රතිහඳුනා ගැනීමක් සිදු නොවුනහොත් හෝ එහි භාවිතයෙන් අනාගත වාසි බලාපොරොත්තු නොවේ .
නිශ්චිත වත්කම ප් රතිහඳුනා ගැනීම වර්ෂයෙහි ප් රකාශයට පත් කෙරෙයි .
අවිනිශ්චිත අනාගත සිදුවීම් හෝ වර්තමාන බැදීම් ආර්ථික ප් රතිලාභ නොවිය හැකි හෝ විශ්වසනීයව ගණනය නොකළ හැකි බව තහවුරු කළ හැකි නම් පමණක් බැඳීමක් ලෙස සැලකේ.
ආයතනය වියදම් සඳහා වූ ප් රදාන ලියාපදිංචි කිරීම ආදයම් ප් රකාශය ලෙස හැඳින්වේ.
හඳුනා ගැනෙන ආයතනයට ආර්ථික ප් රතිලාභ ගලා ඒමේ ප් රමාණය ගණනය කිරීමට හැකි වේ.
සෑම වසරකම සිදු කරන ලද ව් යාපෘති වැඩවලින් උපයන ලද මුදල් විශ්වවිද් යාල හා පර්යේෂණ සඳහා වන රාජ් ය මුදල් චක් රලේඛ අංක 380ට අනුව බෙදීම කර ඇත.
ක්ෂයවීම් සඳහා ප් රතිලාභ සලකා ඇත්තේ පසුගිය වර්ෂයට අනුකූල වන පරිදි සැකසූ සෘජුරේඛා පදනම මත මූල් ය පිරිවැය හෝ වටිනාකම මත ය.
ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානයේ වාර්ෂික වාර්තාව සඳහා අමාත් යාංශ ලේකම් හා අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටු සභාපති වශයෙන් පෙරවදනක් ලබා දීම ලැබීම සතුටට කරුණකි .
ශ් රී ලාංකේය ජනතාවට තිරසාර සංවර්ධනය උදෙසා සිදු කළ මෙහෙවර මෙම වාර්තාව මගින් මනාව පිළිබිඹු වේ.
ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානය අත්කර ගත් තවත් ජයග් රහණයක් වන්නේ 2012 ජාතික සුරක්ෂිත දිනයේදී උවදුරු පැතිකඩ එළි දැක්වීමට ලැබීමයි.
ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානය මගින් සංවිධානය කරනු ලැබූ උගත් පාඩම් වැඩසටහන් මඟින් ආපදා කළමනාකරණයේ වැදගත් අංශය ලෙස ජනමාධ් ය දැනුවත් කිරීමත් , සන්නිවේදනය කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා ක් රමවේදයන් දියුණු කිරීමත් , සන්නිවේදන උපකරණ ලබාදීමත් මෙහිදී සිදු කළ මහඟු කාර්යයන් වේ.
ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානයේ නිලධාරීන්ගේ / සේවකයන්ගේ කැපවීම හා සාමූහික ප් රයත්නයෙන් ලද ප් රතිඵල හේතුවෙන් එහි සාර්ථකත්වයට දායක වූ ජෙනරාල් ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලයට මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි.
අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයන් , අමාත් යාංශය යටතේ ක් රියාත්මක වන අනෙකුත් ආයතනවල සහ අනෙකුත් රාජ් ය ආයතනවල නිලධාරීන් , ජාතික ආපදා කළමනාකරණ සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින් සහ ජාතික හා ජාත් යන්තර පාර්ශ්වකරුවන් වෙත මෙම කටයුතු සාර්ථක කර ගැනීමට දැක්වූ සහයෝගයට ස්තූති කළෙමි.
උවදුරු පැතිකඩ සකස් කිරීමේ මූලික පියවර වශයෙන් එය 2012 දෙසැම්බර් 26 දින ජාතික සුරක්ෂිතතා දිනයේදී එළි දැක්වුණි.
ව් යසන කළමනාකරණය පිළිබඳ ජාතික සභාවේ මග පෙන්වීම හා මාර්ගෝපදේශයන් යටතේ පිහිටුවන ලද අන්තර් කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සහ ආපදා කළමනාකරණ අමාත් යාංශයේ නිරන්තර මග පෙන්වීම 2012 ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානයේ වගකීම ඉටුකර ගැනීමට බෙහෙවින් ඉවහල් වූ බව සඳහන් කළ යුතු වේ.
2012 අප් රේල් 12 වන දින කාලගුණ විද් යා දෙපාර්තමේන්තුව නිකුත් කළ සුනාමි පූර්ව අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය මඟින් වෙරළ ආසන්න ප් රදේශවල ජීවත් වන අවදානම් ජනතාව 100 % කපා හැරීම තුළින් ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානය විසින් ස්ථාපිත කර ඇති සුනාමි අනතුරු ඇඟවීමේ පද්ධතියේ කාර්යක්ෂමතාව පෙන්නුම් කළේය.
මෙම මධ් යස්ථානයේ කටයුතු සාර්ථකව ඉටු කර ගැනීම සඳහා ඔබතුමාගේ , ගරු ආපදා කළමනාකරණ නියෝජ් ය අමාත් යතුමාගේ , අමාත් යාංශ ලේකම්තුමියගේ , අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ හා අමාත් යාංශයේ සියලුම කාර්ය මණ්ඩලයෙන් ලැබුණු සහයෝගය මම කෘතවේදීව සඳහන් කරමි.
තවද , එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන ඇතුළු ජාත් යන්තර පාර්ශ්වකරුවන්ගේ මෙන්ම රාජ් ය හා රාජ් ය නොවන සංවිධානවල අඛණ්ඩ සහය හා සහභාගිත්වයෙන් , අප දීපව් යාප්ත කාර්ය මණ්ඩලයේ කැපවීම හේතු කොට ගෙන 2012 වසර තුළ ලබා ගත් ජයග් රහණය ඉදිරි ක් රියාමාර්ග සඳහා විශාල පිටිවහලක් වනු ඇත.
පනත මඟින් 2005 අංක 13 දරන ආපදා අවදානම අවම කිරීමේ මූලාරම්භයන් ක් රියාත්මක කිරීමේ වැඩ රාමුව සැකසී ඇත.
2011 මැයි මස 20 දින ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානයට ස්ථිර පදනම යටතේ සේවකයින් බඳවා ගැනීමේ කටයුතු අවසන් කරමින් රාජ් ය කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය මත මෙම ව් යාපෘතිය ප් රතිව් යුහගත කරන ලදී .
ආපදාවන්ගෙන් ඇති වන බලපෑම් අවම කිරීම සඳහා ප් රජාවගේ ජීවිත සුරක්ෂිත කර ගැනීම පහසු කිරීම සඳහා වැඩසටහන් වලට රජය සම්බන්ධ වීම අවශ් ය වේ.
ආපදා හේතුවෙන් ජීවිත අහිමි වූ ජනතාවගේ ජීවිත සිහිපත් කිරීම ආරක්ෂිත දින උත්සවයේ ප් රධාන අරමුණ විය.
සිවිල් ආරක්ෂක බලකාය සමග එක්ව ආපදා බලපෑ හැකි ප් රජාව සහ ග් රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කමිටු ශක්තිමත් කිරීම සඳහා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් ගණනාවක් පැවැත්වීය.
ආපදා හේතුවෙන් ප් රතිචාර දැක්වීමට විශාල මුදලක් වැය කිරීමට සිදු විය හැකිය.
ව් යාපෘතියේ විශේෂ ස්වභාවය සලකා බැලීමේදී , ව් යාපෘති කලාපයේ පසේ ඇති අස්ථාවරභාවය නිසා ව් යාපෘති ක් රියාවට නංවන අතරතුරදී , සවිස්තර පර්යේෂණ අධ් යයනයක් කිරීම අවශ් ය වේ .
වර්ෂා කාලයේදී ප් රදේශයේ ඇතිවන ගංවතුර බිය තුරන් කර ඔවුන්ගේ වාසස්ථානවල නිදහසේ ජීවත්වීමට අවස්ථාව ලබා දීම සඳහා ගංවතුර අවම කිරීමේ ව් යාපෘතිය සඳහා වූ මුළු පිරිවැය රුපියල් මිලියන 120කි.
ව් යාපෘතිය මූලික අධ් යයන කටයුතු සඳහා 2011 වසරේදී ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනයට රුපියල් මිලියන 5ක් ප් රතිපාදනය කර තිබුණි. ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනයේ ඉල්ලීම පරිදි මෙහි සවිස්තර අධ් යයන කටයුතු සඳහා තවත් රුපියල් මිලියන 3ක අතිරේඛ මුදලක් 2012 වසරේදී ලබා දී ඇත.
ජපන් රජයේ සහයෝගිතා ආයතනය සහ මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් වර්ෂ 2010 මාර්තු මාසයේ පටන් සහය දක්වමින් සිදු කර ගෙන යන ආපදා කළමනාකරණ ධාරිතා වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන හරහා මාර්ග පද්ධතියේ ආපදා බලපෑම තක්සේරු කිරීමේ පද්ධතිය ස්ථාපනය කිරීමට ආ . ක . ම මූලිකත්වය ගෙන ඇත.
ස්වාභාවික ආපදා හෝ මිනිසා විසින් ඇති කරනු ලබන ආපදා අවස්ථාවලදී හමුදාව , පොලිසිය සහ අනෙකුත් පාර්ශ්වකාර ආයතනවල සහයෝගය ඇතිව හදිසි සහන සැපයීම් , ඉවත් කිරීමේ මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම සහ සම්පත් ඒකරාශී කිරීම ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානය විසින් සිදු කරනු ලැබේ .
මෙම ප් රමිතීන් බලාපොරොත්තු වන්නේ මා මෙම ආචාරධර්මවල අවශ් යතාවන්ට අනුකූලවන බවට සහ මූල් ය ප් රකාශන ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීමයි.
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වලදී , අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස සංවිධානයේ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ් යන්තර පාලනය , විගණන සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් සංවිධානයේ අභ් යන්තර පාලනයේ සඵලදායීත්වය ගැන මතයක් ප් රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි.
විගණනය කළ යුත්තේ කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීමයි.
තවද , 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ආපදා කළමනාකරණ මධ් යස්ථානයේ මූල් ය තත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල් ය ක් රියාකාරිත්වය සහ මුදල් ප් රවාහ පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත් ය හා සාධාරණ තත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මූල් ය ප් රකාශනවලින් පෙන්නුම් කෙරේ.
හම්බන්තොට දිස්ත් රික්කයේ කිරම ඔය ව් යාපෘතියේ කේෂේත් ර පරීක්ෂණ පමණක් සිදු කර ව් යාපෘතිය ආරම්භ කර නොතිබුණි.
සමාලෝචිත වර්ෂය ආරම්භයේදී මධ් යස්ථානය සකස් කළ ප් රසම්පාදන සැලැස්මේ කාල නිර්ණය අනුව වර්ෂය ආරම්භයේදී මධ් යස්ථානය සකස් කළ සැලැස්ම ක් රියාත්මක කිරීමට මධ් යස්ථානය අපොහොසත් වී ඇති බව එයින් පෙන්නුම් කෙරිණි.
මෙම දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් වලට ආපදා කළමනාකරණ අමාත් යාංශය නියෝජනය කරන කාලගුණ විද් යා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සහ ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානයේ නිලධාරීන් සහභාගි වේ.
රබර් සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ් යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ අවසර රහිතව අන්සතු කළ නොහැකිය.
අවසර පත් ර දරන්නන් වගාව නොසලකා හරින්නේ නම් සහ අවසන් ආධාර වාරිකය ලබා ගන්නා තෙක් වගාව හොඳින් පවත්වාගෙන නොයන්නේ නම් ලබා ගත් ආධාර මුදල් දෙපාර්තමේන්තුවට ආපසු ගෙවීමට නියෝග කරනු ලැබේ .
එම ඉඩම් හිමියන්ට ලබා දුන් සහනාධාර මුදල් ආපසු ගෙවීමට සිදු විය යුතුය.
මෙම වර්ෂයේ දී සාම්ප් රදායික නොවන ප් රදේශ වන මොනරාගල , අම්පාර , හම්බන්තොට , වව්නියාව , බදුල්ල ඇතුළු ව රබර් වගා කරන සියලු ම දිස්ත් රික්කවල රබර් පැළ බෙදා දීම සිදු විය.
උසස් තත්ත්වයේ රබර් පැළ නිෂ්පාදනය කිරීමට සහ බෙදා හැරීමට අවශ් ය කටයුතු සලසා ගැනීමට හැකි වීම මෙම වැඩසටහනෙන් ලැබුණු ප් රතිඵලයකි .
මෙම කමිටුව රබර් නැවත වගා සහනාධාර පනත සම්බන්ධ ව පැන නැගෙන කරුණු පිළිබඳ ගරු වැවිලි කර්මාන්ත අමාත් යතුමාට උපදෙස් ලබා දීම සහ රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර ක් රමය පරිපාලනය කිරීම සඳහා අධ් යක්ෂ ජෙනරාල්වරයාට උපදෙස් දෙනු ඇත .
සේවාලාභීන්ගේ අභිමතාර්ථයන් හැකි ඉහළ ම අයුරින් ඉටු කර දෙමින් සපයන සේවාවන්ගේ නිරන්තර ප් රවර්ධනය සහිත ව ISO 17025 ගුණාත්මක රීතීන් අනුව කාර්මික සේවා සැපයීමත් ISO 9001 ප් රමිතියට අනුව ගුණාත්මක කළමනාකරණ සේවා ඉටු කිරීමටත් ආයතනයේ සියලු ම සේවක සේවිකාවන් බැඳී සිටී.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද් යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරයේ නිපදවා ඇති වීථි පාලක පද්ධතිය සහ ශ් රාවණ ප් රමාණ මැන බැලීමේ දී භාවිතයට ගනු ලබන අඩු පිරිවැය සහිත මනා නිරවද් යතාවක් සහිත ව පාවිච්චි කළ හැකි මෙවලම ශ් රී ලංකා නව නිපැයුම්කරුවන්ගේ කොමිසම මගින් සංවිධානය කළ අතර ඒවායින් පළමු හා දෙවන ස්ථාන සඳහා පිරිනමන තිළිණ හිමි කරගන්නා ලදි.
කථිකත්වය පිළිබඳ ව උපාධි සහිත සේවකයන් වරලත් කථිකයින් ලෙස උත්සව අවස්ථාවන්හි දී සව්දිය පිරීම් කථික සංගමයක් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ පිහිටුවීම පදනම් කොට ආයතන නිලධාරීන් 20 දෙනකුගෙන් සැදුම්ලත් සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ් ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි
එක්සත් ජනපදයේ නව වැටුප් පරිමාණයන් සහ අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුවෙන් 2013 වසරේ දී පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 25 % ක වැඩි අගයකින් රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය අතර ප් රතිපූරක වියදමෙහි උද්ධමනය 19.3 % ක් විද් යමාන වීමට හේතු ලෙස ආර්ථිකයේ විදේශ විනිමය විචල් යතා පෙන්නුම් කළ හැකි ය.
අන්තර්ජාතික සහ දේශීය ප් රතීතකරණය සහිත රසායනාගාර සේවාවන් විවිධ පරාසයන් තුළ ශ් රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප් රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි .
තත්ත්ව කළමනාකරණය සහ ක්ෂුද් ර ජීවී විශ්ලේෂණ පුහුණු වැඩසටහන් විදේශීය විද් යාඥයින් සඳහා පවත්වන ලදි .
ක් රමාංකණ සේවා දීර්ඝ පරාසයක් තුළ දේශීය කර්මාන්ත ක්ෂේත් රය වෙත සපයමින් ආයතනය සේවා සපයන ලදි .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිය වාර්ෂික වාර්තාවේ ප් රධාන පිටපතෙන් පැවසුවේ පිටිකිරි නිෂ්පාදන DCD සංයෝගයෙන් දූෂණය වීම පිළිබඳ ව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ බවයි.
ශබ්දය සහ කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත් රා , මහා මාර්ග , වායුගෝලීය මෝචන හා ඝන අපද් රව් ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත් රයන්හි ය.
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වමින් කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු උවදුරු වලක්වා ගැනීම ගැන දැනුවත් කරමින් ඩෙංගු මදුරු ප් රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක් රියාත්මක මහා පරිමාණ ව් යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි .
ආයතනය සතු උපකරණ හා පහසුකම් යොදාගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව් යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එම ආකෘතිය වැඩි ප් රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදා ගනු ඇත.
රටෙහි ප් රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප් රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත් රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් ආයතනයේ හැකියාවන් මනාව පිළිබිඹු කරමින් තම කාර්යය ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් සේවක මණ්ඩලයට අපගේ ස්තූතිය පුද කර සිටිමි.
අපජල ප් රතිකාරක පද්ධතියක් පසු ගිය වසරේ වැඩ කළේය.
විවිධ තාක්ෂණ ක් රම විධි භාවිතා කරමින් ඉඟුරු නිර්ජලනය කිරීම , ඖෂධීය බාම් සහ තෙල් නිෂ්පාදනය වැනි කර්මාන්ත ශාලා නිෂ්පාදන මධ් යස්ථාන නිලධාරීන් ගණනාවක් විවිධ තාක්ෂණ දැනුම සහිත ගුරුවරුන් ලෙස පුහුණු කර ඇත.
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සතුව ඇති විශේෂඥ දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදන ලදි .
කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප් රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන්ට කුමක් බලපායිද යන්න පිළිබඳව නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය නිගමනය කළේය.
වසර 2016 වන විට ශ් රී ලංකාව කලාපීය දැනුම පිළිබඳ ව කේන්ද් රස්ථානය බවට පත් කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ දී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වැනි ආයතන ඒ සඳහා කරන සුවිශේෂ කාර්යභාරය නොමැති ව එය ඉටු කර ගැනීම උගහටයි .
එමඟින් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය මගින් සපයන ලද දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප් රමාණය තීරණය කළ හැකිය.
සහල් පිටි වල අඩංගු ප් රෝටීන් ප් රමාණය නිවැරදිව ගණනය කිරීම සඳහා සෝඩියම් ඩුඩේකයිල් සල්ෆේටේ පොලි ඇක් රලමයිඩ් ජෙල්විද් යුත් විභේදනය භාවිතා කළේය.
ශ් රී ලංකාවට තවමත් මිනිරන් පවිත් ර කිරීමේ තාක්ෂණ ක් රමවේදයක් නොමැත .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ තත්ත්ව ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව ආයතනය හිමි කරගෙන ඇති උසස් ස්ථානය රැකගැනීම තම ප් රමුඛ වගකීමක් සේ සලකන අතර 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා සහ නිෂ්පාදනයන් එහි තත්ත්වය නොනැසී පවත්වා ගැනීමට කටයුතු කරයි.
මෙම රසායනාගාරය විද් යුත් තාක්ෂණ ආයතනයේ විද් යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරය ලෙස නම් කර ඇති අතර ශබ්දය හා කම්පන මිනුම් සඳහා ශ් රී ලංකාවේ දී ප් රථම වරට ප් රතීතක තත්ත්වය හිමි කර ගනී.
ආහාර , ඖෂධ , ද් රව් ය හා රසායන විද් යා ක්ෂේත් රයේදී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද් යාඥයින් වැඩි වැඩියෙන් වැඩ කරනු ඇත .
අපනයනයේ දී මෙය සමාගමට මහත් ගැටලුවක්ව ඇති බැවින් සමාගම කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වෙත ඉල්ලීමක් කළ අතර කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය මගින් පුස් මත ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ් ය තාක්ෂණික ක් රියාමාර්ගය සමාගම වෙත තාක්ෂණ පැවරුම් අයිතිය රහිත ව ඉදිරිපත් කළේය.
කසළ කළමනාකරණය නිවැරදිව සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත.
ව් යවස්ථාමය බලතල තුළ ක් රියාත්මක වෙමින් , පළාත් සභාවල සැලසුම් සැකසීම සහ ක් රියාත්මක කිරීම පහසු කිරීම සඳහා මුදල් කොමිෂන් සභාව පහත සඳහන් පියවර ගනු ඇත
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත පළාත් සඳහා ප් රමාණවත් මුදල් රජය විසින් සපයාදිය යුතු බව ආණ්ඩුක් රම ව් යවස්ථාවේ 13 වන සංශෝධනය මඟින් අවධාරණය කෙරේ .
මෙම ප් රදාන වලට සේවා සැපයීමේ ක් රියාදාමය වැඩිදියුණු කිරීම සහ ඒවා අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සඳහා පළාත්වලට දෙන පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා වූ අරමුදල් ඇතුළත් වේ.
ප් රාග්ධන දීමනා උපමාන පාදක ප් රදාන ලෙස හැඳින්වෙන්නේ එම ප් රදේශ වල වසන අයගේ ආර්ථික තත්වය වැඩිදියුණු කිරීම පිණිස ය .
එම ගම්මාන සංවර්ධනය සඳහා අත් යවශ් ය කරුණු කෙරෙහි අවධානයක් යොමු කර , හඳුනාගන්නා ගැටලු විසඳීම සඳහා ඒකාබද්ධ සංවර්ධන ප් රවේශයක් අනුගමනය කළ යුතු වේ.
තෝරාගත් ගොවීන්ට ගොවිපළ සංවර්ධනයට අවශ් ය යැයි හඳුනාගත් ව් යාපෘතියේ ගොවීන්ගේ දායකත්වය යටතේ සුදුසු පිරිවැය ප් රතිශතයක් රජය දැරීමටත් , ඉන් අනතුරුව ඔවුන්ගේ ගොවිපළ ක්ෂේත් රයන්හි සංවර්ධනය ලැබ ෙන ආකාරයට මඟ පෙන්වීමෙන් පසු විපරම් කිරීමටත් සිදු වේ
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ ඉල්ලීම මත ජන හා සංඛ් යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කමිටුවක් පත් කරන ලදි .
කෙසේ වෙතත් , අභ් යාසයේදී දිස්ත් රික්කවල ප් රමුඛතාව , රජයේ ප් රතිපත්ති සහ එක් එක් පළාතේ ආදායම් උත්පාදනය වැනි ප් රායෝගික කරුණු සැලකිල්ලට ගෙන සිදු කෙරිණි.
රජයේ සංවර්ධන ප් රතිපත්ති , මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කරන ලද මාර්ගෝපදේශ , පළාත්වල මධ් යකාලීන සැලසුම් , මහා භාණ්ඩාගාරය සහ රාජ් ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත් යාංශය මඟින් නිකුත් කරන ලද චක් රලේඛ සහ පළාත්වල අරමුදල් භාවිතය ගැන ඔවුන් සැලකිලිමත් වේ.
පළාත් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පුනරාවර්තන අවශ් යතා තක්සේරු කිරීමේ දී මතු දැක්වෙන කරුණු කෙරෙහි මුදල් කොමිෂන් සභාව සැලකිලිමත් වේ.
එසේම , ඔවුන් සේවා සැපයීම් නඩත්තුව , සේවා කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම , සැලසුම්ගත ප් රතිඵල ඵලදායි ලෙස ළඟා කර ගැනීම , ද්විකරණය වැළැක්වීම , සම්පත් නාස්තිය පිටුදැකීම වැනි ප් රමුඛ අවශ් යතා කෙරෙහි විශේෂයෙන් සැලකිලිමත් වනු ඇත.
රජයේ සංවර්ධන ප් රතිපත්තියෙන් අපේක්ෂිත ප් රධාන අරමුණ වනුයේ මධ් යම ආදායම් කාණ්ඩයේ රටක් ලෙස දැනට ලබාගෙන ඇති ප් රගතිය තවදුරටත් ඉදිරියට වර්ධනය කිරීම සහ ආර්ථික වර්ධන වේගය 7 - 8 % ක මට්ටමක පවත්වාගෙන යාම ය.
රටේ ආර්ථික සංවර්ධනය ඉහළ නැංවීමේ සහ ප් රාදේශීය සමතුලිත සංවර්ධනය ළඟා කර ගැනීමේ අරමුණින් මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් 2016 වසරේ සිට පහත ක් රියාමාර්ග අනුගමනය කරනු ඇත .
ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමේ දී ප් රසම්පාදක ක් රියාපටිපාටි අනුගමනය කළ යුතු අතර , රජයේ ගොඩනැගිලි , වාහන , යන්ත් ර හා උපකරණ උපරිම ප් රතිඵල ලැබෙන අයුරින් භාවිත කළ යුතු බවට පළාත් දැනුවත් කළ යුතුය
පළාත් තුළ සංවර්ධන ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කිරීමට අදාළ මාර්ගෝපදේශ ලබා දී ඇත.
පළාත් සභා ක් රමය තුළ රජයෙන් පළාත් සභා වෙත මාරු කරන ආදායම් මූලාශ් ර දෙකකි.
විශේෂයෙන් , බොහෝ පළාත් පාලන ආයතන වල ප් රඥප්ති යාවත්කාලීන නොකිරීම හේතුවෙන් ඒවා යටතේ අයවන බදු මුදල් සාපේක්ෂව ඉතා සුළු අගයක් ගනියි.
ඒ අනුව , සියලුම පළාත් විසින් 2013 – 2017 කාල සීමාව සඳහා පස් අවුරුදු මධ් යකාලීන ආයතනික ප් රතිඵල රාමු සකස් කරන ලදි .
ඒ ඒ ආයතනවලට අදාළ ප් රශස්ත කාර්ය මණ්ඩලය ඔවුන් හඳුනාගෙන වාර්තා නිකුත් කර ඇත.
එම ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ් ය උපදෙස් පළාත් වෙත ලබා දී ඇත .
ප් රාදේශීය පරිපාලනය ජනතාවට ග ෙන යාම සඳහා ඉමහත් ධෛර්යයකින් යුතුව කටයුතු කරන අතර ම ෙම කාර්යාලයේ සියලු ම නිලධාරීන්ටත් මාගේ ගෞරවනීය ස්තුතිය පිරිනැමි .
ඒ වනවිටත් ගාල්ල නගරය අතිශය වර්ණනාවට පාත් ර වී ඇති බව පෙනී ගොස් ඇත්තේ ම ෙය ඓතිහාසික වශය ෙන් පමණක් නොව සාහිත් යමය වශයෙන් ද අනගි නගරයක් බව යි.
මා විසින් ඇස්තමේන්තු සකස් කරනු ලබන්නේ ස්වදේශ කටයුතු ලේකම්ගේ , රාජ් ය ගිණුම් අධ් යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ සහ වෙනත් සංරක්ෂකගේ ආදායම් ශීර්ෂ සම්බන්ධය ෙන් පමණි.
වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවක පුහුණුව ලබා ගැනීමෙන් වැඩිහිටියන් හා ඔවුන්ගේ පවුල්වලට ද ආදායම් ඉපයීමට හැකි වේ.
ඒ අනුව , ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය සහ ශ් රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ් රාම වැටුප් යෝජනා ක් රමය ක් රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළේ 2008 ජනවාරි 01 දින සිට ය.
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මඟින් වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ් ය වන ඉල්ලුම්පත් ප් රදේශයේ ග් රාම නිලධාරි හෝ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම සලසා ඇත.
සංස්කෘතික , සමාජ සේවා , සමාජ ආරක්ෂණ , ආපදා කළමනාකරණ , පාරිභෝගික ආරක්ෂණ , කිරුම් මිනුම් , මැතිවරණ , පුපුරණ ද් රව් ය බලපත් ර කටයුතු , දිස්ත් රික් සම්බන්ධීකරණ හා දිස්ත් රික් සංවර්ධන ආදි සියලු කමිටු කැඳවීම් හා මෙහෙයවීම් වැනි ව් යවස්ථාපිත හා ව් යවස්ථාපිත නොවන සියලු කටයුතු පසුගිය වසර තුළ දී සාර්ථකව ඉටු කිරීමට හැකි විය.
දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාලය මෙන්ම ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල සේවකයින් නිරන්තරයෙන් ඇප කැප වී දිස්ත් රික්කය තුළ ඉහළ කාර්යසාධනයක් ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීම සතුටට කරුණකි .
එම බදුල්ල දිස්ත් රික්කයට සම්පතක් වී ඇති සමනල අඩවියේ උපන් මහවැලි නදිය පස්බාගේ කෝරළේ ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය ඔස්සේ ගඟ ඉහළ කෝරළේ , උඩපළාත , දොළුව , උඩුනුවර , යටිනුවර , හාරිස්පත්තුව ගඟවට කෝරළේ , කුණ්ඩසාලේ සහ මැදදුම්බර ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස හරහා දිස්ත් රික් මායිමෙන් ගලා ගොස්
විවිධ රාජ් ය ආයතන ගණනාවක සේවා අත්දැකීම් සහිත , ශ් රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ විශේෂ ශ් රේණියේ ජ් යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු වන එච් . එම් . ගාමිණී සෙනෙවිරත්න මහතා 2010 සිට විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි - දිසාපතිවරයෙකු ලෙස .
සමාජ විද් යාඥයන් පවසන්නේ කන්ද උඩරට මිනිසුන් සාමාන් යයෙන් ආගන්තුක සත්කාරයට රුචිකත්වයක් දක්වන පිරිසක් බවයි.
එතැන් සිට සියවස් තුනක පමණ කාලයක් සිංහල රාජධානියේ අගනුවර ලෙස සෙංකඩගල පුරවරය කටයුතු කළේය.
ඉංග් රිසියන් රටේ අගනගරය ලෙස කොළඹ භාවිත කළ තෙක් රටේ ප් රධාන නගරය ලෙස සැලකුනේ මහනුවර යි.
දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හා දිස්ත් රික්කයේ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා අදාළ ආයතන කටයුතු , දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සහ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල වාහන වෙන් කිරීම සහ නඩත්තු කටයුතු , දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ් රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම සහ ජල විදුලි දූරකථන බිල්පත් ගෙවීම සඳහා යොමු කිරීම ද මෙම අංශයෙන් ඉටු වේ.
පසුගිය වසරේදී කාර්යසාධන ඇගයීම් වාර්තා 125 ක ගිවිසුම් ගතවීම් , වාර මැද ඇගයීම / ප් රමාණනය කිරීම හා වර්ෂාවසානයේ දී ඇගයීම / ප් රමාණනය කර ඇත.
අභ් යන්තර විගණන අංශය මඟින් පසු විපරමකට ලක් කිරීම ද සුවිශේෂී කරුණකි.
රාජ් ය සේවයේ නිලධාරීන් සහ විශ් රාමික නිලධාරීන් සඳහා මෙම නිවාසවල කාමර වෙන්කරවා ගත හැකිය.
මහනුවර දිස්ත් රික්කයේ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීමත් , දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාලයට අයත් නිල නිවාස සහ දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාල ගොඩනැගිල්ල අලුත්වැඩියා කිරීම සහ වැඩි දියුණු කිරීමත් ඉංජිනේරු ඒකකයේ ප් රධාන කාර්යභාරය වේ.
දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාලයට අඩුවක්ව පැවති පහසුකම්වලින් සමන්විත , දෙමහල් ශ් රවණාගාරය ඉදිකිරීම් අවසන් අදියර දක්වා ගෙන යාමට මෙම වසරේ දී හැකි වීම අප ලද විශාල ජයග් රහණයකි.
එම කාල පරිච්ඡේදයේ දී , කමිටුවේ ඒකමතික තීරණය මත ඉදිකිරීම් ද් රව් ය මිල , ද් රව් ය ප් රවාහන මිල සහ ද් රව් ය හිසින් ප් රවාහනය කරන මිල ආදි මිල ගණන් උපයෝගී කොටගෙන තීරණය කරනු ලැබේ .
මහජන පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීමේ කමිටුව වඩාත් ශක්තිමත් කරමින් 2014 වසරේදී පැමිණිලි 407න් 380කට විසඳුම් ලබා දුන්නේය.
2014 වර්ෂයේ දී රජයේ ප් රමුඛ කාර්ය සඳහා බඳවා ගන්නා ලද උපාධිධාරි අභ් යාසලාභීන් 2 , 571 ක් සඳහා සේවය දීර්ඝ කිරීමේ වැඩසටහනට දායක වීමේදී මානව සම්පත් සැලැස්ම , වැවිලි ප් රජා සංවර්ධන සැලැස්ම , දිස්ත් රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම ආදිය ප් රායෝගිකව ක් රියාවට නැංවීම ලැබූ විශාල ජයග් රහණ වේ.
මීට අමතරව , යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය යටතේ මාර්ග 52ක කි . මී . 176. 23ක් ඉදිකිරීම , පාසල් ප් රමාණයෙන් පාසල් 264ක් සංවර්ධනය කිරීම සහ විමධ් යගත අයවැය වැඩසටහන දියත් කිරීම හා " දිවි නැගුම " වැඩසටහන සාර්ථකව ක් රියාත්මක කිරීමට නායකත්වය සැපයීමට හැකි විය .
රත්නපුර ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය නව පරිශ් රයකට ගෙන යාම සහ සේවා කටයුතු ඇරඹීම , නව දිස්ත් රික් ලේකම් කාර්යාල සංකීර්ණයෙහි වැඩ ඇරඹීම සහ දිසත් රික්කයේ සංවර්ධන ව් යාපෘති කාර්යක්ෂම කිරීම උදෙසා ජනාධිපතිතුමාගේ ප් රධානත්වයෙන් ප් රගති සමාලෝචන රැස්වීම මෙම වර්ෂය තුළ සිදු විය .
මේ අනුව , සමස්තයක් ලෙස 2014 වසරේ දී මහජන සුභසිද්ධිය උදෙසා ආර්ථික , සමාජීය හා සංස්කෘතික වැඩසටහන් රාශියක් දියත් කළ අතර රජය බලාපොරොත්තු වන සංවර්ධන ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමට දායක වීමට හැකිවීම ගැන සතුටු වෙමි.
සී . ස . ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගල් අඟුරු , බොරතෙල් සහ රසායනික පොහොර වැනි වෙළඳ ද් රව් යයන් තොග වශයෙන් මෙරටට ආනයනය කිරීමේ සුවිශේෂී අයිතිය විශේෂ වැදගත්කමක් උසුලයි.
අප සමාගමේ අධ් යක්ෂක මණ්ඩලයට , රේඛීය අමාත් යාංශයට , අපගේ සියලු ගනුදෙනුකරුවන්ට මෙන්ම ව් යාපාරික කොටස්කරුවන්ට , ඒජන්තවරුන්ට සහ සෙසු පාර්ශ්වකරුවන්ට ඔවුන් විසින් සංස්ථාව වෙත දක්වන ලද සහය හා සහයෝගිතාව වෙනුවෙන් ස්තුතිය පුද කරන අතර ඉදිරි වර්ෂයේ දී ද ඔවුන්ගේ වැඩි හවුල්කාරිත්වයක් මෙන්ම අනුග් රහය ද අපේක්ෂා කරමි.
සංස්ථාවේ අභිලාෂයන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීමෙහිලා දැක්වූ සහයෝගය සහ අනුබලය වෙනුවෙන් මහාමාර්ග , වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත් යාංශයේ නිලධාරී මහත්ම මහත්මීන්ට සංස්ථාවේ ස්තුතිය මෙයින් පිරිනැමේ.
සෑම අවස්ථාවක දී ම සලසා දෙන ලද සහ ආධාර සඳහා අපගේ ස්තුති ප් රශංසාව මෙහි දී පිරිනමනු ලැබේ.
කාර්ය මණ්ඩලයට ස්තුතිය
වංචා හා ප් රමාද දෝෂ හේතුකාරක වී තිබුණ ද , නොතිබුණ ද වැදගත් අවප් රකාශවලින් තොරව අදාළ මූල් ය ප් රකාශ පිළියෙල කිරීම සහ සාධාරණව ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් අභ් යන්තර පාලනය සැලසුම් කිරීම , ක් රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යාම පිළිබඳ යනාදී කරුණු ඊට ඇතුළත් වේ
අදාළ මූල් ය ප් රකාශ සැලකිය යුතු අවප් රකාශවලින් තොරව පවතින්නේ ද නොපවතින්නේ ද යන්න පිළිබඳව විගණනය සැලසුම් කොට ක් රියාවට නැංවීම යන කරුණු එකී ප් රමිතීන්ගෙන් අපේක්ෂා කෙරේ .
තවද ෂිපිං ඒජන්සි ( පෞද්ගලික ) සමාගම සම්බන්ධයෙන් වන විගණන කටයුතු තවමත් ඒකාබද්ධ කොට නොමැති හෙයින් සහ එය ක් රියාත්මක නොවෙමින් තිබෙන ආයතනයක් බැවින් එහි මූල් ය ප් රකාශ කිරීමකින් තොරව අපගේ අවධානය යොමු කිරීමට කැමැත්තෙමු.
2015 වර්ෂයේ සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ මෙහෙවර වූයේ සමාජයේ අවාසි සහගත තත්ත්වයන්ට හා පීඩනයන්ට පත් වූ ජන කොටස්වලට සහන සැලසීම , පුනරුත්ථාපනය කිරීම , එවැනි තත්ත්වයන්ට පත් වීම වැළැක්වීම සහ එම කොටස් සවිබල ගන්වමින් සමාජ සංවර්ධනයට දායක කරවීම ය.
ආබාධ සහිත තත්ත්වයෙන් පසු වන තැනැත්තන්ගේ මානව හිමිකම් සුරක්ෂිත කරමින් ආත්ම ගරුත්වයෙන් යුතු ව නැගී සිටීමට අවශ් ය ඉඩ ප් රස්ථාව සලසා දීම සඳහා විවිධ වැඩසටහන් 2015 වර්ෂයේ ක් රියාත්මක විය.
ඔවුන් පුනරුත්ථාපනය වී සමාජගත කළ අතර මහජන ඉල්ලීම් සඳහා අවශ් ය සේවා ලබා දුන්නේය.
ඊට අමතරව , ආබාධ සහිත දරුවන් සඳහා කුසලතා සංවර්ධන මධ් යස්ථාන ආරම්භ කිරීම හා අවශ් ය ප් රතිපාදන ලබා දීම සඳහා දෙපාර්තමේන්තු ක්ෂේත් ර නිලධාරීන්ගේ අත්දැකීම් පදනම් කර ගනිමින් සිද්ධි අධ් යයන ග් රන්ථ දෙකක් මුද් රණය කිරීම , ආබාධ සහිත ළමුන්ගේ ක් රියාකාරකම් වීඩියෝගත කිරීම , ව් යායාම හා සංගීත උපකරණ මිල දී ගැනීම ද සිදු කොට ඇත .
දෙපාර්තමේන්තුව සතු ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා කිරීම , වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම සහ අවශ් ය ප් රාග්ධන භාණ්ඩ මිල දී ගැනීම ද සතුටට කරුණකි.
ජාතික ප් රතිපත්තියට අනුව ආබාධ සහිත පුද්ගලයන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කර , එම පුද්ගලයන්ගේ හැකියාවන් හා දක්ෂතාවන් පවතින සමාජ ආර්ථික ක් රමය තුළ ජාතික සංවර්ධනයට දායක කර , ඔවුන්ගේ වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කිරීමට හැකි වනු පිණිස ඔවුන් දැනුමෙන් හා කුසලතාවලින් සවිබල ගැන්වීම
සමාධි නිවහනට ඇතුළත් වන අභ් යාසලාභීන්ගේ මානසික මෙන් ම අධ් යාපනික සංවර්ධනය සඳහා යෝග හා භාවනා වැඩසටහන් පැවැත්වීම , විවේක කාලය ඵලදායි ලෙස ගත කිරීමට අවස්ථාව සැලසීම සඳහා කෘෂිකර්මාන්තයේ හා සත්ත්ව පාලන කටයුතුවල යෙදීම , අභ් යාසලාභීන්ගේ සුහදතාව වර්ධනය කිරීම මෙන් ම සංස්කෘතික හා කලාත්මක හැකියාවන් වැඩි දියුණු කිරීම මෙම වැඩසටහන් තුළින් අපේක්ෂා කෙරේ.
මෙම ආයතනය මනෝ චිකිත්සක , මනෝ විද් යාත්මක උපදේශන ක් රම හා වෛද් ය විද් යාත්මක ප් රවේශයන් ඔස්සේ මතට ගොදුරු වූවන් සහ අවදානම් කණ්ඩායම් වල ප් රතිකාර මධ් යස්ථානයක් ලෙස සංවර්ධනය කොට ඇත.
ඇබ්බැහි වූවන් පුනරුත්ථාපන , විෂහරණය හා තම හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම මූලික ව සිදු කෙරේ.
දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලුම අධිකාරීවරුන් , ස්ථානභාර නිලධාරීන් , උපදේශකවරුන් , සමාජ සේවා නිලධාරීන් , සමාජ සංවර්ධන සහකාරවරුන් සහ සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා බත්තරමුල්ල “ අපේගම ” පරිශ් රයේ දී එක් දින වැඩමුළුවක් 2015/10/19 දින පවත්වා ඇත.
එමෙන්ම ඔවුන් තම වෘත්තිය ක් රියාත්මක කිරීමේදී පෞද්ගලික ගරුත්වය සුරැකෙන පරිදි මාධ් ය මෙහෙයවමින් සිටිය යුතුය.
අදාළ තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ට අනුව ලාංකේය සිනමා ශාලා සඳහා 2K ප් රක්ෂේපණ යන්ත් ර සවි කිරීමට සිනමා ශාලා හිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට අප අමාත් යාංශය පියවර ගෙන තිබේ.
සැප්තැම්බර් මස 18 සිට 21 දක්වා ආසියානු දේශපාලන පක්ෂවල ජාත් යන්තර සම්මන්ත් රණයේ 08 වන මහ සමුළුවේ මාධ් ය හා ප් රචාරණ කටයුතු මෙහෙයවීමේ දැවැන්ත වගකීම අප අමාත් යාංශය විසින් දරනු ලැබුවාය.
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක් රියාත්මක කළ විවිධ වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති ශ් රී ලංකාව පුරා ක් රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප් රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක් රියා කළ අතර 2012 වසරේදී සැලසුම් කළ පරිදිම සාර්ථක භෞතික හා මූල් ය ප් රගතියක් අත්පත් කර ගැනීමට සමත් විය.
ඉදිරි දශකය තුළ 12.2 % ට ආසන්න ප් රමාණයක් සිටින මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 % ක් දක්වා ඉහළ යනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
තෝරාගත් සාමාජිකයන් 135 දෙනෙකු සඳහා වැඩිහිටියන් රැක බලාගැනීම සහ ඔවුන්ට සෞඛ් ය සේවා සැපයීම පිළිබඳ ව සති තුනක විධිමත් පුහුණුවක් ලබා දී ඇත.
ජාතික වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය පිහිටුවා ඇත්තේ 2000 අංක 09 දරන වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතේ විධිවිධාන ප් රකාර වයි.
මහින්ද චින්තන ප් රතිපත්තියෙන් ආශ්චර්යවත් ශ් රී ලංකාවක් බිහි කිරීම උදෙසා අතීත උරුමයේ කොටස්කරුවන් වූ වැඩිහිටියන් අතරින් අවුරුදු 70ට වැඩි ජ් යේෂ්ඨ පුරවැසියන්ට රුපියල් දහසක ප් රදානයක් ලබා දෙමිනි.
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක් රියාත්මක කළ විවිධ වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති ශ් රී ලංකාව පුරා ක් රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප් රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක් රියා කළ අතර 2012 වසරේදී සැලසුම් කළ පරිදිම සාර්ථක භෞතික හා මූල් ය ප් රගතියක් අත්පත් කර ගැනීමට සමත් විය.
එමෙන් ම සමාජ සේවා අමාත් යාංශ ලේකම්තුමිය ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය ද ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය ද ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන්හි විෂය සම්බන්ධ රාජකාරි ආවරණය කරන නිලධාරීන් පිරිසට ද විශේෂ ස්තුතිය හිමි විය යුතු ය.
ඉදිරි දශකය තුළ 12.2 % ට ආසන්න ප් රමාණයක් සිටින මෙරට වැඩිහිටි ජනගහනය ඉදිරි දශකය තුළ දළ වශයෙන් 22 % ක් දක්වා ඉහළ යනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
ග් රාමීය වැඩිහිටි කමිටු , ප් රාදේශීය වැඩිහිටි බලමණ්ඩල හා දිස්ත් රික් වැඩිහිටි බලමණ්ඩල සඳහා මුදල් ලබා දීම , වැඩිහිටි දිවා මධ් යස්ථාන සඳහා මුදල් ලබා දීම , මානසික හා ආධ් යාත්මික සංවර්ධනය උදෙසා මනෝ විද් යාත්මක උපදේශන වැඩසටහන් ක් රියාත්මක කිරීම හා වැඩසටහන් සත්කාරකයන් පුහුණු කිරීම ඒ අතර ප් රමුඛස්ථානයක් ගනී .
වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ ජාතික සභාව වෙත පැවරෙන සමාජ වගකීම ද දිනෙන් දින වර්ධනය වන බවක් පෙනෙන්නට තිබේ.
එහි දී වගකීමෙන් යුතු ව සුවිශාල කර්යභාරයක් ඉටු කරන ලද වැඩිහිටියන් සඳහා වූ ජාතික සභාවේ සියලු ම සමාජිකයන් මෙන් ම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ් යක්ෂ ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය හා වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය ද පැසසුමට ලක්විය යුතු ය.
වැඩිහිටියන් සඳහා අවශ් ය වන රැකවරණය සහ හෙද සත්කාරක සේවා ලබා දීම සඳහා ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය ස්වේච්ඡා සේවකයින් පුහුණු කර සේවයේ යෙදවීමේ වැඩසටහනක් ආරම්භ කර තිබේ.
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේපූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ සේවාව සපයන අතර සේවාලාභීන්ගේ අවශ් යතාව පරිදි කාන්තා හෝ පිරිමි සේවකයෙකු ලබා ගත හැකිය.
තවද එම සේවාව දැනට බස්නාහිර පළාත කේන්ද් ර කරගෙන ක් රියාත්මක වුවත් ඉදිරියේ දී අනෙකුත් පළාත්වලට එය ව් යාප්ත කිරීමෙන් සේවා අවශ් ය වැඩිහිටියන් සඳහා වඩාත් පුළුල් සේවාවක් ලබා දීමට අදහස් කර තිබේ .
සෑම තුන් මසකට වරක්ම අප එම ප් රතිලාභීන්ගේ තොරතුරු සොයා බලනු ලබන අතර ප් රතිලාභීන්ට මුදල් ලබා දෙන සෑම අවස්ථාවක ම පරිත් යාගශීලීන් දැනුම්වත් කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව , 2007 ජාත් යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය සහ ශ් රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ් රාම වැටුප් යෝජනා ක් රමය ක් රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළ අතර එය 2008 ජනවාරි 01 දින සිට ක් රියාත්මකයි.
එම වියදම් සඳහා තම දරුවන් , ඥාතීන් නොසලකා හැර ඇති රජයේ විශ් රාම වැටුප් , වැන්දඹු විශ් රාම වැටුප් , අර්ථ සාධක අරමුදල් , ගොවි , ධීවර හෝ ස්වයං රැකියා විශ් රාම වැටුප් හෝ වෙන යම් සමාජ රක්ෂණ යෝජනා ක් රමයක දායකත්වය නොලබන ඉතා අසරණ වූවන් තම ප් රමුඛතාව දක්වනු ලැබේ.
මෙම විශ් රාම වැටුප් යෝජනා ක් රමය සඳහා අවශ් ය අරමුදල් ලෙස සුපිරි වාසනා ලොතරැයි අරමුදලින් ලබා දී ඇති අතර ශ් රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් එකී මුදල ආයෝජනය කර මාසික විශ් රාම වැටුප් ගෙවීම සිදු කරනු ඇත.
ඒ අනුව මෙම දරුවන් විසින් නොසලකා හැර ඇති දෙමාපියන්ගෙන් මණ්ඩලය වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී මණ්ඩලය වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුව දෙපාර්ශ්වය ම කැඳවා කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කොට , දෙමාපියන්ගේ මාසික යැපීමට ප් රමාණවත් වන නඩත්තු මුදලක් නියම කිරීම සිදු කරනු ඇත.
යම් දරුවකු පැහැර හරින අවස්ථාවක දී පනතේ 32 වන වගන්තිය ප් රකාර ව මණ්ඩලයට එම තීරණය බලාත්මක කරවීම සඳහා මහේස්ත් රාත් අධිකරණයට යොමු කළ හැකිය.
මෙය ඉතා දීර්ඝ කාලීන වැඩපිළිවෙළක් වන බැවින් නිදසුනක් වශයෙන් , එක් වර්ෂයකට වැනි කෙටි කාලයක දී එය සම්පූර්ණ කළ නොහැක ය.
එසේ වුවත් , සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ් යක්ෂ සහ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ් යක්ෂ අතර ගැටුමක් පමණක් තිබුණි.
ශ් රී ලංකා ආරක්ෂක හමුදාවන්ට , පොලිසියට සහ රජයට අයත් අනෙකුත් ආයතනවලට විදේශීය ආයතනවලින් කඩිනම් ආකාරයෙන් සීමිත සහ උපාය මාර්ගිකව වැදගත් හමුදා උපකරණ ප් රසම්පාදනය සඳහා පහසුකම් සැපයීම
තවද 2012 මාර්තු 31 දිනෙන් අවසන් වූ වසර සඳහා සීමාසහිත ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජීස් සමාගම්වල වාර්ෂික වාර්තාව සහ විගණනය කරන ලද මූල් ය ප් රකාශන ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කිරීම සතුටක් දනවයි.
රුසියානු , චීන සහ ඉන්දියන් රජයන් සමග පැවති ද්විපාර්ශවීය ගිවිසුම් මඟින් ආරක්ෂක හමුදාවන්ට සහ පොලිසියට භාණ්ඩ සහ සේවා ප් රසම්පාදනය කිරීමට සිදු විය.
එසේම , හමුදා ශ් රේණියේ පාවහන් නිෂ්පාදන කර්මාන්ත ශාලාවක් පිහිටුවීම සඳහා කැබිනට් අනුමැතිය ලත් පුද්ගලික / රාජ් ය ඒකාබද්ධ ව් යාපාරයක් ක් රියාත්මක කිරීමට අවහිරතා ඇති විය .
සමාගමේ අරමුණු සපුරාගැනීමට හැකියාව ලබා දුන් ප් රධාන විධායක නිලධාරී ජයන්ත වික් රමසිංහ මහතා කළමනාකාරිත්වයට සහ කාර්ය මණ්ඩලයට සහ ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ උනන්දුව වෙනුවෙන් මගේ අවංක ප් රසාදය ඔවුන් වෙත පළ කිරීමට ද මෙය අවස්ථාවක් කරමි .
හමුදාමය භාණ්ඩ සඳහා පහසුකම් සැපයීමෙන් ඔබ්බට ගොසින් සමාගමේ වැඩ ව් යාප්ත විය.
අධ් යක්ෂවරුන්ගේ දැනුමේ ප් රමාණයට විගණකට සමාගම ඉහත හෙළිදරව් කර ඇති සබඳතා හැරෙන්නට වෙනත් කිසිදු සබඳතාවක් ( විගණක ලෙස හැරුණු විට ) සමාගම සමග නොමැත .
සමාගමේ පාලනය සඳහා අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය වගකිව යුතු අතර පාලනයේ දී කොටස්හිමියන්ගේ වගකීම වනුයේ අධ් යක්ෂවරුන් පත් කිරීම සහ යෝග් ය පාලන ව් යුහයක් පවතින බව සහතික කිරීමයි.
ලංකා ලොජිස්ටික්ස් සහ ටෙක්නොලොජීස් සමාගමේ අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය සිය ව් යාපාරික විශ්වාසවන්තභාවය සහ වෘත්තිය බව සඳහා කැප ව සිටී.
එසේම , නීති සහ රෙගුලාසිවලට අනුකූල වන්නා වූ ක් රියාමාර්ග තුලින් කොටස්හිමියන් සහ පරදු දරන්නන් සඳහා වටිනාකමක් නිර්මාණය කිරීම සහ අවංකත්වය , පාරදෘශ් යතාව සාධාරණ ගනුදෙනු සහ වගවීමට ප් රතිලාභ ලබා දෙන සංස්කෘතියක් ප් රවර්ධනය කිරීම ද අධ් යක්ෂ මණ්ඩල වගකීම වේ.
බී . ඒ . ද සිල්වා නැවත සමාගමේ බාහිර විගණකවරුන් ලෙස පත් කිරීමට අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය තීරණය කළේය.
සමාගමේ මූල් ය තත්ත්වය නිවැරදි ලෙස හෙළිදරව් කිරීම සඳහා ප් රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සමාගම පවත්වාගෙන යනු ලබන බව සහතික කිරීමට ද අධ් යක්ෂවරුන්ට වගකීමක් තිබේ .
සමාගම් මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමටත් විගණකවරුන්ට සිය විගණන මතය ඉදිරිපත් කිරීමටත් හැකියාව ලබා දෙනු ඇත.
ඊට අමතර ව වංචා සහ අක් රමිකතා වැළැක්වීමේ සහ සොයා ගැනීමේ අරමුණු ඇති ව සමාගමේ වත්කම් ආරක්ෂා කරගැනීමට සාධාරණ ක් රියාමාර්ග ගැනීමෙහිලා අධ් යක්ෂවරු වගකිව යුතු වෙති .
සමාගමේ සියලු සේවකයින් සඳහා සහ අදාළ ව ගෙවිය යුතු සියලු දායක මුදල් , අයබදු සහ බදු සහ ශේෂපත් ර දිනට ගෙවිය යුතු බව අධ් යක්ෂවරු පැවසූහ.
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් සිදු වන ද් රව් යමය දුෂ්ප් රකාශවලින් තොර ව මූල් ය ප් රකාශ සකස් කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ අභ් යන්තර පාලන සැලසුම් කිරීම , ක් රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වාගෙන යාම , යෝග් ය ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්ති තෝරාගැනීම සහ යොදාගැනීම සහ අදාළ තත්ත්වයන් යටතේ සාධාරණ ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු සෑදීම ද එම වගකීමට අයත් වේ
දේශීය ආදායම් පනතේ විධිවිධාන ප් රකාරව ගණනය කර ඇති ආදායම් සහ වියදම් මූලිකාංග මතය .
ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකමින් ද් රව් යමය ලෙස වෙනස් නොවන බවට වග බලාගැනීම සඳහා ප් රමාණවත් විධිතාවකින් ප් රත් යාගණන සිදු කරනු ලැබේ .
දේපළ , පිරියත හා උපකරණ ඒවායේ තදනන්තර ක්ෂයවීම් අඩු කර ප් රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප් රමාණයට පවත්වාගෙන යයි.
දේපල පිරියත සහ උපකරණ අලුත්වැඩියා කිරීමට හෝ නඩත්තු කිරීමට දරන ලද වියදම එම වියදම් දැරූ අවස්ථාවේ වියදමක් ලෙස ගණන් ගනු ලැබේ.
දේපළ පිරියත සහ උපකරණ ලෙස ඒවායේ මුදල්මය වටිනාකමට අනුව ප් රාග්ධන ගත කිරීම තුළින් එම බදු වත්කම් භාවිතයන් යම් දිනක සමාගමට වාසිදායක වනු ඇත.
ඉතිරිව ඇති ශේෂය මත ස්ථායී පොලී අනුපාතයක් ඇති කරගැනීමට හැකි වනු පිණිස කල්බදු ගෙවීම් ගාස්තු සහ කල්බදු බැරකමෙහි අඩු වීම අතර බෙදා වෙන් කරනු ලැබේ .
දිගුකාලීන ආයෝජන පිරිවැය හෝ තක්සේරුව හෝ පැතිකඩ පදනමින් පිරිවැය සහ වෙළඳ පොළ වටිනාකමට අඩුවෙන් දැක්වේ.
පළමු සේවා වසරින් ආරම්භ වී සම්පූර්ණ කර ඇති සේවය කරන ලද සෑම වසරක් සඳහාම සියලු සේවකයන්ට මූල් ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක ව ශේෂ පත් රයේ වෙන් කිරීමක් ඉදිරියට ගෙන යනු ලැබේ .
පාරිතෝෂික බැරකම බාහිර ව මුදල් ගෙවන්නේ නැත.
ප් රදානය / සහනාධාරය ලබා දෙන බවට සාධාරණ සහතිකයක් තිබේ නම් සහ ඒ සඳහා කොන්දේසි කිසිවක් හෝ තිබේ නම් , ඒවාට අනුකූල ව කටයුතු කළහොත් ප් රදාන සහ සහනාධාර මුදල් ඒවායේ ඇති සාධාරණ වටිනාකම මත පිළිගනු ලැබේ .
ප් රදාන හෝ සහනාධාරය වියදම් අයිතමයකට අදාළ වන විටක දී එය හානිපූරණය කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන පිරිවැයට ඒවා ගැළපීමට අවශ් ය කාලසීමාව පුරා ආදායමක් ලෙස එය පිළිගනු ලැබේ .
දේපළවලට අදාළ ප් රදාන සහ සහනාධාර , වත්කමෙහි ධාරණ වටිනාකමට පැමිණි විට දී අඩු කරනු ලැබේ.
ආර්ථික ප් රතිලාභ සමාගම වෙත ප් රවාහය වීමට ඉඩ ඇති ප් රමාණයට සහ දරන ලද හෝ දැරීමට නියමිත ආදායම් වියදම් විශ්වසනීය ලෙස මැනිය හැකි ප් රමාණයට ආදායම් පිළිගනු ලැබේ .
ආදායම ගණනය කරනු ලබන්නේ වෙළඳ මට්ටම සහ විකුණුම් බදුවලින් ශුද්ධ වූ ලැබුණු හෝ ලැබීමට නියමිත ප් රතිෂ්ඨාවේ සාධාරණ වටිනාකමට ය.
ආදායම් පිළිගැනීම් කාර්යය සඳහා පහත දැක්වෙන නිර්ණායක භාවිත කරනු ලැබේ .
හිමිකාරිත්වය හා ් සාමාන් යයෙන් සබැඳුණු ප් රමාණයට අඛණ්ඩ කළමනාකාරිත්වය මැදිහත්වීමක් හෝ විකුණන ලද භාණ්ඩ පිළිබඳ සඵල පාලනයක් සමාගම විසින් රඳවා නොගන්නා විට හා භාණ්ඩ වල හිමිකාරිත්වයේ සැලකිය යුතු අවදානම් සහ පරිදාන ගැනුම්කරුට පවරා ඇති විට දී භාණ්ඩ විකිණීමෙන් ලැබෙන ආදායම පිළිගනු ලැබේ .
දේපළ , පිරියත උපකරණ සහ ආයෝජන ඇතුළු ජංගම නොවන වත්කම් බැහැර කිරීම මත ආදායම් ස්වභාවයේ ශුද්ධ ලාභ සහ අලාභ , බැහැර කිරීම මත උත්පාදන වත්කම්වල ධාරණ මුදල් ප් රමාණය සහ ආශ් රිත විකුණුම් වියදම් අඩු කිරීමෙන් පසු ඒවා ආදායම් ප් රකාශයට පත් කෙරේ.
කොටසකට ඉපැයුම් ගණනය කර ඇත්තේ සාමාන් ය කොටස් හිමියන්ට ආරෝපණීය වසරේ ශුද්ධ ලාභය වසර තුළ සාමාන් ය කොටස් වල බර තැබූ සාමාන් ය සංඛ් යාවෙන් බෙදීමෙනි.
නීතිය හා සාමය තහවුරු කිරීම සඳහා වූ සාම වැඩපිළිවෙළ යටතේ ක් රියාත්මක වූ මානුෂීය මෙහෙයුම මගින් උතුරු නැගෙනහිර ඇතුළු සමස්ත දේශය ම ත් රස්තවාදයෙන් මිදී සාමය උදා කෙරුණි.
ශ් රී ලංකා පොලීසිය සහ විශේෂ කාර්ය බළකාය අමාත් යාංශය යටතේ ක් රියාත්මක වන ආයතන වන අතර එම ආයතන සඳහා ප් රතිපත්තිමය මඟපෙන්වීම , ක් රියාකාරීත්වය අධීක්ෂණය හා කාර්යසාධනය අගැයීම අමාත් යාංශ කාර්ය පථයට අයත් වේ.
ජාතික ප් රතිපත්තිය පරිදි මහජන ආරක්ෂාව , නීතිය හා සාමය පවත්වාගෙන යාමට අවශ් ය ප් රතිපත්ති සම්පාදන වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති ක් රියාවට නැංවීමෙන් මහජන සේවා කාර්යක්ෂම හා මහජන හිතකාමී අන්දමින් පවත්වා ගෙන යාම අමාත් යාංශයේ වගකීම වේ .
මහජන සාමය ඇතිකිරීමේ අමාත් යාංශය සහ ඒ යටතේ ඇති ආයතන 2014 වර්ෂය තුළ සැලසුම් කරන ලද වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති කොතෙක් දුරට සාර්ථකව ඉටුකර ගත්තේ ද යන්න විස්තරාත්මකව හා සංසන්දනාත්මකව මෙම වාර්තාව මගින් හෙළිදරව් කරනු ඇත.
අපරාධ වාර්තාවීමේ විශාල අගය රට තුළ අපරාධ වාර්තාවීම් නිරපේක්ෂව වාර්තා වූ අපරාධ විසඳීමේ සාපේක්ෂ අගයයි .
අමාත් යාංශයේ ප් රතිපත්තිමය හා උපායමාර්ගික මඟපෙන්වීම යටතේ පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව ක් රියාත්මක වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති හේතු වෙන් පහත වගුවෙන් පෙන්නුම් කෙරේ.
ජාතික හා අන්තර්ජාතික වශයෙන් මේ සම්බන්ධයෙන් විශේෂ අවධානය යොමුවීම ද සැලකිල්ලට ගෙන ශ් රී ලංකා පොලීසිය අමාත් යාංශයේ මඟපෙන්වීම හා මෙහෙයවීම යටතේ අදාළ වෙනත් පාර්ශ්වයන්ගේ ද සහය ඇතිව වැඩසටහන් හා ව් යාපෘති රාශියක් ක් රියාවට නංවන ලදි .
ළමා අපචාර , ගෘහස්ත හිංසනය , කාන්තා හා ළමයින්ට එරෙහි අපරාධ ගැන මිනිසුන් දැනුවත් කිරීම සඳහා විවිධ ක් රියාකාරී වැඩසටහන් පැවැත්වීම , වින්දිතයන් ක් රමවත්ව පුනරුත්ථාපනය සඳහා යොමු කිරීම පොලිස් ස්ථානවල පවතින ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශ ඒකක ශක්තිමත් කිරීම ආදිය ඇතුළත් වේ.
රටේ සමස්ත වාහන ප් රමාණයේ ශිඝ් ර වර්ධනයක් සිදු වෙමින් පවතින තත්ත්වයක් තුළ වුවද මුළු රථවාහන අනතුරු ප් රමාණය ක් රමයෙන් අඩු වෙමින් පවතින බව පහත සංඛ් යා වගුවෙන් දැක්වේ.
නිද් රාජනක ද් රව් ය අත්අඩංගුවට ගැනීම ද පසුගිය වසර කිහිපය තුළ අවධානයට ලක් විය.
ශ් රී ලංකා පොලීසියේ ප් රාදේශීය ව් යූහයේත් , පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකායේත් කැපවීම සහ සහාය මත සිදු කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම් ප් රතිඵලයක් ලෙස පහත දූෂණ වැරදි සහ ව් යවස්ථාපිත වැරදි අනාවරණය කරගෙන තිබේ.
මෙය ගෝලීය සාම දර්ශකය පදනම් කරගෙන සකස් කෙරේ.
මූලික අරමුණු ඉටුකර ගැනීම සඳහා සහාය සැපයීමේ ප් රධාන ව් යාපෘති කිහිපයක් අමාත් යාංශයේ මෙහෙයවීම මත ශ් රී ලංකා පොලීසියේ සහ විශේෂ කාර්ය බළකායේ වැය ශීර්ෂය යටතේ ක් රියාත්මක කෙරුණි.
උතුරු නැගෙනහිර ප් රදේශවල සිවිල් වැසියන් නැවත පදිංචි කිරීමෙන් පසු නීතිය හා සාමය පවත්වාගෙන යාමේ වටපිටාවක් ඇතිකිරීමේ දී නේවාසික පහසුකම් සැපයීම සඳහා සුදුසු ක් රමවේදයක් ලෙස පෙරසවි ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හඳුනා ගන්නා ලදී.
ව් යාපෘති කළමනාකරණ ඒකකය පිහිටුවා ඇති නමුත් මූලස්ථාන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම සඳහා මුලින් හඳුනාගත් ස්ථානය වෙනස්වීමත් , නව ස්ථානගත කිරීම පිළිබඳ ස්ථිර ප් රතිපත්තිමය තීරණයකට එළඹීම ප් රමාද වීමත් හේතු නිසා ව් යාපෘතිය මන්දගාමී විය.
කටාන පොලිස් අභ් යාස විද් යාලයේ කෙරෙන වැඩි වැඩ වලින් සමහරක් පහත වැටී ඇත.
නිවාස යෝජනා ක් රම 3ක් ඉදිකිරීම සඳහා මෙම ව් යාපෘතිය ක් රියාවට නැංවේ.
විශේෂ කාර්ය බළකාය අත් යවශ් ය ගොඩනැගිලි අවශ් යතාවට පිළියමක් ලෙසත් , පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා අවශ් ය උපස්ථ ඒකකයක් ලෙස විශේෂ කාර්ය බළකාය දිවයින පුරා යෙදවීමටත් පෙරසවි නිවාස ව් යාපෘතිය ආරම්භ කළේය.
අමාත් යාංශය පිහිටුවීමෙන් පසු කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව වෙත කාර්ය මණ්ඩල අවශ් යතා අනුව තනතුරු වර්ග 18 ක අදාළව කාර්යය මණ්ඩලය 79 දෙනෙකු සඳහා අනුමැතිය ලබා දුන්නේය .
අමාත් යාංශ නිලධාරීන්ගේ ආකල්ප , කුසලතා සහ නිපුණතා සංවර්ධනය සඳහා ධනාත්මක චින්තනය නායකත්ව හා කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා තෙදින නේවාසික වැඩමුළුවක් පේරාදෙණිය නිල්ලඹ සමෘද්ධි පුහුණු ග් රාම සංවර්ධන මධ් යස්ථානයේ දී සංවිධාන කළ අතර ඒ සඳහා ලේකම්වරයා ඇතුළු නිලධාරීන් 60ක් සම්බන්ධ විය.
අමාත් යාංශය පිහිටුවීමෙන් පසු ආරම්භ කළ ප් රධානතම කාර්යයන් අතුරින් එකක් වනුයේ ශ් රී ලංකා පොලීසියේ සහ විශේෂ කාර්ය බළකායේ පුරප්පාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කිරීමයි.
මෙම නිලධාරීන් ප් රජා පොලිස්කරණය පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් මෙන්ම ආචාරධර්ම පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරීන් ද වෙති.
මාලදිවයින් පොලිස් නිලධාරීන්ට ශ් රී ලංකා පොලිස් නිලධාරීන්ට ද නාවික හමුදා නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට ද පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම විශේෂ කාර්ය බළකාය යටතේ වෙනත් ආයතනවල නිලධාරීන් පුහුණු කරයි
අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටුකර ගැනීම සඳහා ආයතනික ව් යූහය , සම්පත් සහ ක් රමවේද වැඩිදියුණු කිරීම ඉතා වේගයෙන් සිදු වෙමින් පවතී.
අමාත් යාංශයේත් , ශ් රී ලංකා පොලීසියේත් , විශේෂ කාර්ය බළකායේත් ප් රතිපත්ති සහ වැඩසටහන් අනෙකුත් අමාත් යාංශ හා ආයතනවල ක් රියාකාරී දායකත්වය සහිතව වඩාත් ප් රායෝගිකව ක් රියාවට නැංවීමයි මෙම කමිටුව ස්ථාපිත කිරීමේ අරමුණ යි.
පොලිස් දෙපාර්ත මේන්තුව සඳහා විධිමත් ව් යුහයකින් යුතු ඉංජිනේරු ඒකකයක අවශ් යතාව දැඩි සේ මතුව තිබේ.
පොලිස් නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවස්ථා ඉහළ නැංවීම සඳහා පුහුණු පාඨමාලා හුවමාරු කිරීම අරමුණු කර ගනිමින් රටවල් කිහිපයක පොලිස් සේවා සමඟ අවබෝධතා ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදි .
විදේශ පොලිස් සේවයේ කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ ඇඳුමට සමාන වන අතර දැනට භාවිත වන සාය සහ කමිසය සමඟ දිග කලිසම සහිත නිල ඇඳුමක් ඔවුන් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය.
පණිවිඩ හුවමාරු කිරීම වේගවත් කිරීමේ අටියෙන් සහ එහි දී වැයවන පිරිවැය අවම කිරීමේ අරමුණින් දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම ප් රාදේශීය කොට්ඨාසයක් ම ආවරණය වන පරිදි ජංගම දුරකථන 1 , 000ක් ලබා දුන්නේය.
ආයතනයක් පිහිටුවීමත් , එකී ආයතනයට පැවරෙන කාර්යයන් නිශ්චිත කිරීමත් , එකී කාර්යයන් ඉටු කිරීමේ දී කටයුතු කළ යුතු ආකාරයත් නීතියෙන් ආවරණය කෙරේ.
රාජ් ය ආදායමට එකතුවන දඩ මුදල් ප් රමාණය ඉහළ නැංවීමටත් , මහජනයාට දඩ මුදල් ගෙවීම පහසු කිරීමටත් ස්වයංක් රීයව දඩමුදල් ගෙවීමේ ක් රමවේදයක් ස්ථාපිත කිරීම සඳහාත් වැඩ කරමින් පවතී.
මෙහි දී සංවර්ධන ප් රතිඵලවල හිමිකාරීත්වය ග් රාමීය ජනතාවට ලබා දීමට ද අපි ක් රියා කළෙමු .
2014 වසර මුල් කාර්තු තුන තුළ නීතිය හා සාමය රට තුළ ස්ථාපිත කිරීමේ අරමුණ ඉටු කර ගැනීම සඳහා ගනු ලැබූ ක් රියාමාර්ගවල යහපත් වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි.
2014 වර්ෂය අවසාන වන විට වාර්ෂික ඉලක්ක කරා ළඟා කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කාර්යසාධන මට්ටම කරා යාමට ඇති හැකියාව එය සපයයි.
ශ් රී ලංකාව වෙත ළඟා වීමේ දී විදේශ මූල් යයන සම්පත් අවශ් ය පරිදි පරිපූර්ණ කිරීම හා කළමනාකරණයට උචිත දැනුමෙන් හා නිපුණත්වයෙන් පරිපූර්ණ වීම
රටේ දීර්ඝකාලීන ණය තිරසාරත්වය පවත්වා ගනිමින් රටේ ආර්ථික වර්ධන වේගය ඉහළ දැමීමට අවශ් ය විදේශ මූල් යයන නිදහස් කිරීම සහ කළමනාකරණය කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කරනු ලබයි .
තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහාත් දේශීය ඉතිරි කිරීම් හා ආයෝජන පරතරය අවම කිරීම උදෙසාත් රාජ් ය ආයෝජන ප් රමාණවත් මට්ටමක පවත්වා ගෙන යාම අත් යවශ් ය කරුණකි .
එසේම , මෙරටට සංවර්ධන මූල් ය අවශ් යතා සපුරාලීම සඳහා විදේශීය සංවර්ධන සහයෝගීතාව වැදගත් වේ.
එම ණය ප් රදාන දීර්ඝ කල්පිරීම් සහිත ණය ලෙසත් , අවම හෝ පොලී අනුපාත රහිත ණය ලෙසත් , මිශ් ර ණය ලෙසත් ( ණය හා ප් රදාන වශයෙන් වූ ) මෙරටට පිරිනමා ඇත.
ඒවා අධ් යාපන , සෞඛ් යය , විදුලිබල හා බලශක්ති , ජල සම්පාදන , මාර්ග හා පාලම් , අභ් යන්තර ප් රවාහනය , ගුවන් ගමනාගමනය වැනි ආර්ථික යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා ද වැය වේ.
මෙරට රාජ් ය ආයෝජනය සඳහා අරමුදල් සපුරා ගැනීමට අවශ් ය විකල්ප අවස්ථා පුළුල් කිරීමට පියවර ගෙන ඇත .
විධිමත් ණය මිශ් රණයකින් සහ සහනදායි නොවන හා අඩු සහනදායි ණය වලින් එය විදේශ මූල් යයන අවශ් යතා සපුරා ගත්තේය.
ඒ සඳහා ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව , ලෝක බැංකුවේ අන්තර්ජාතික සංවර්ධන සමායතනය සහ ජපානය විසින් පෙර පරිදි ම මෙරටට අවශ් ය සංවර්ධන සහාය ලබා දෙන ලදී.
අපනයන ණය ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරමින් බටහිර ද්විපාර්ශ්වීය මූල් යමය පහසුකම් අඩු කර තිබේ.
ඒ හා සමානව ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව මෙරටට ලබා දෙන සහනදායි ණය අරමුදල් ප් රමාණය අඩු කර තිබේ.
දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ් ය සහායක සේවා සපයනු ලැබේ.
දෙපාර්තමේන්තුවේ පරිපාලනය කාර්යක්ෂම ව පවත්වාගෙන යාම සඳහා රාජ් ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරීන් සහ කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවක මහතුන් දේශීය පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි කරවීමට කටයුතු කළහ.
රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහා විදේශීය මූල් යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන අතර වර්තමානයේ මුළු රාජ් ය ආයෝජනයෙන් සියයට 50 කට ආසන්න ප් රමාණයක් සපුරා ගැනේ විදේශ මූල් යයනය මඟිනි.
රටට අවශ් ය විදේශ මූල් යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්යය වේ.
2014 දී ද්විපාර්ශ්වීය සහ බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එළඹි එකඟතා , එම අරමුදල්වල උපයෝජනයන් සහ ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරෙයි.
2014 වසරේ ශ් රී ලංකා රජය විදේශීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් හා ණය දෙන නියෝජිතායතන සමඟ මූල් ය එකඟතා 51කට එළඹ ඇත .
මේ තුළ ඇ . ඩො . මිලියන 1 , 500ක අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර දෙකක් ද අන්තර්ගත වේ .
චීනයෙන් 2014 වසර තුළ සංවර්ධන ව් යාපෘති / වැඩසටහනක් ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා වූ සියලු එකඟතාවලින් ඉහළම ප් රතිශතයක් ලැබුණි .
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33 ක් වන අතර සියයට 25ක් අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
නිදහසින් පසු දශක හයක කාලය තුළ මෙරට සංවර්ධන ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය ප් රමාණයේ ක් රමානුකූල වර්ධනයත් සමඟ මෙරට මූල් ය හා පිස්කල් කළමනාකරණයේ ණය සේවාකරණය විශේෂ අංගයක් බවට පත්ව ඇත.
ඊට අමතරව ඇ . ඩො . මිලියන 124ක් තාක්ෂණික සහයෝගීතා වැඩසටහන් 261ක් යටතේ ලබා දී ඇත.
කොළඹ නගරය හා සම්බන්ධ අනෙකුත් ජාතික මහාමාර්ග , දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය , නුවර - කොළඹ අධිවේගී මාර්ගය සහ කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය එකිනෙක සම්බන්ධ කිරීමට ද මෙය උපකාරී වේ
එයට අමතරව , මහ කොළඹ නාගරික ප් රවාහන සංවර්ධන ව් යාපෘතිය ක් රියාත්මක කිරීම මඟින් ඉහළ ම ප් රතිලාභ ලබා ගැනීම ඉලක්ක කර ගනිමින් මාකුඹුර ( කොට්ටාව , කඩුවෙල හා කඩවත යන නගර තුන මාර්ග , ජලය හා විදුලිය යන යටිතල පහසුකම් සහිත ව සංවර්ධනය කිරීමට ද අපේක්ෂා කෙරේ .
බිඳවැටීම්වලින් තොර අඛණ්ඩ විදුලිබල සැපයුමක් ලබා දීම සහතික කෙරෙන අතර එම ප් රදේශවල සිටින ව් යාපාරික ප් රජාවට සහ නිෂ්පාදකයන්ට එහි ආර්ථික කටයුතු වඩා ක් රමවත්ව හා සාර්ථක අයුරින් පවත්වාගෙන යාමේ අවස්ථාව උදා කරයි.
ජපාන රජය විසින් නව හබරණ ස්වීච්පන්න අංගනයක් සහ කිලෝවොට් 220 ක විදුලි සම්ප් රේෂණ රැහැන් පද්ධතියක් ඉදිකිරීම සඳහා ඇ . ඩො . මිලියන 115 ක මූල් යාධාර ලබා දී ඇත.
මෙම ව් යාපෘතිය මඟින් ත් රිකුණාමල සාම්පූර් ප් රදේශයේ ඉදිකිරීමට නියමිත ගල්අඟුරු බලාගාරයෙන් උත්පාදනය වන විදුලිබලය ජාතික විදුලිබල ජාලයට සම්ප් රේෂණය කිරීමට හැකි වීමෙන් රට තුළ පවතින විදුලිබල අවශ් යතාව සපුරා ගැනීමට උපකාරි වනු ඇත.
ඒ අනුව , දැදුරු ඔය ජල සම්පාදන ව් යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ . ඩො . මිලියන 58. 2ක් ද රුවන්වැල්ල ජල සම්පාදන ව් යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ . ඩො. මිලියන 20. 5ක් ද ලබා දුන්නේය.
ව් යාපෘතිය යටතේ ඝන මීටර 750 ක ජල පවිත් රාගාරයක් , ඝන මීටර 1 , 000ක ජල ස්ථම්භ සහ කිලෝමීටර 266ක දිගැති ජල බෙදාහැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ.
ශ් රී ලංකාව ඉහළ මැදි ආදායම් ලබන රටක තත්ත්වයට පත් වීමත් සමඟ ආර්ථික වර්ධනය වේගවත් කිරීම සඳහා ලෝක බැංකුවේ සහ ජාත් යන්තර මූල් ය අරමුදලේ අරමුදල් නිසි අයුරින් භාවිතා කිරීමත් මෙම අංශයේ වගකීම වේ.
ශ් රී ලංකාව සහ ලෝක බැංකුව සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනය සඳහා ලෝක බැංකු අරමුදල් ප් රභවය අතින් දීර්ඝකාලීන සබැඳියාවන් වෙති.
1970 දශකයේ සිට මේ දක්වා ශ් රී ලංකාවේ සංවර්ධන ප් රමුඛතා ඉලක්ක කර ගනිමින් මෙම පාර්ශ්වකරුවන් ඇ . ඩො . මිලියන 1 ,177ක් පමණ ලබා දී ඇති අතර , වසර 2005න් පසු අඛණ්ඩව වාරිමාර්ග , මාර්ග හා පාලම් , බලශක්ති හා සෞඛ් ය ක්ෂේත් රවල සංවර්ධනය උදෙසා දායකත්වය දක්වා ඇත.
සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල , අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල , අරාබි ආර්ථික සංවර්ධනය සඳහා වන කුවේට් අරමුදල සහ ඉස්ලාමීය ඉරාන ජනරජය ශ් රී ලංකාව වෙත ඔවුනට ආවේණික ආයතනික ප් රමුඛතා පෙරදැරි කරගනිමින් මූල් යමය සහයෝගීතාව ලබා දේ .
දිළිඳු බව ඉවත් කිරීම සඳහා සෞදි අරමුදල අවධානය යොමු කර තිබේ.
එමෙන්ම බස්නාහිර පළාත් මාර්ග සංවර්ධන ව් යාපෘතිය සඳහා රජය ඇ . ඩො . මිලියන 60 ක් බදුල්ල - චෙන්කලාඩි A 5 මාර්ගය පුනරුත්ථාපනය කිරීමට එකඟ වී තිබේ.
කාර්යක්ෂම ප් රවාහන පද්ධතියක පූර්ව අවශ් යතාව සලකා බලමින් ජාතික මාර්ග පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම කාලීන අවශ් යතාවක් ලෙස රජය හඳුනාගෙන ඇත.
ශ් රී ලංකාවට ආධාර ලබා දෙන ප් රධානතම පුද්ගලයින් වන්නේ ජර්මනිය , නෙදර්ලන්තය , ස්වීඩනය , යුරෝපා සංගමය , ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය , ප් රංශය , ස්පාඤ්ඤය, ඔස්ට් රියාව , ඩෙන්මාර්කය , බෙල්ජියම , රුසියාව , ඕස්ට් රේලියාව , එක්සත් රාජධානිය හා හංගේරියාව යි.
එය සිදු කරන්නේ මිනිසුන්ට මාර්ග , පාලම් සහ ජල සම්පාදන වැනි කඩිනම් හා පූර්වතා සංවර්ධන ව් යාපෘති සඳහා ය.
නමුත් දැනට ක් රියාත්මක වන පානීය ජල සම්පාදන යෝජනා ක් රම මඟින් මොනරාගල සහ බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දිය නොහැකි අතර එය මඩුල්ල ඔක්කම්පිටිය වැනි නගරබද ප් රදේශවල පානීය ජල අවශ් යතා ආවරණය කිරීම උදෙසා ප් රමාණවත් නොවේ.
ව් යාපෘතිය යටතේ දිනකට මීටර 6 , 000 ක ජල පවිත් රාගාරයක් ඉදිකිරීම සහ ග් රාමනිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් කිලෝමීටර 110 ක ජලය බෙදා හැරීමේ ජාලයක් ඉදිකරනු ලබයි.
එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහනට අනුකූල ව 2013 සිට 2017 කාලපරිච්ඡේදයට අදාළ ව අත්සන් කරන ලද එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහනට අදාළ දේශීය වැඩසටහන් යටතේ පිළිවෙළින් ඇ . ඩො . මිලියන 60 , ඇ . ඩො . මිලියන 60 සහ ඇ . ඩො . මිලියන 12ක එකඟතා ලබා දීමට එම ආයතන එකඟ වී ඇත.
ඒ අනුව , විදේශීය පුහුණු අවස්ථා ලබා ගැනීම සඳහා ශ් රී ලාංකේය කේන්ද් රස්ථානය වශයෙන් කටයුතු කරන විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව අනෙකුත් සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ අවස්ථානුකූලව සාකච්ඡා කරන අතර එම පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ දැඩි සම්බන්ධතාවකින් කටයුතු කරයි.
ඕස්ට් රේලියානු රජයේ නිලධාරින් 35 දෙනෙකු ශාස්ත් රපති උපාධිය හැදෑරීම සඳහා මේ වන විට තේරී පත් වී ඇත.
කනිෂ්ඨ සහ මැදි මට්ටමේ නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ අනාගත වෘත්තීය සංවර්ධනය සඳහා ආධ් යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩි දියුණු කිරීමට රජය ඉඩ සලසයි.
වර්ෂ 2013 සිට 2014 වර්ෂය දක්වා ජාතික ජල සම්පාදන සහ ජලාපවහන මණ්ඩලය ජල සම්පාදන සඳහා ආයෝජනය කිරීමට රුපියල් බිලියන 29. 1 ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇති අතර වර්ෂ 2014 ජුනි මාසයේදී අතිරේක ජල සම්පාදන ව් යාපෘති 04ක් ක් රියාත්මක කිරීම සඳහා රුපියල් බිලියන 10. 0ක් දක්වා ඉහළ ගොස් ඇත.
මොරටුව විශ්වවිද් යාලයේ තාක්ෂණික ආයතනය සංවර්ධනය කිරීම හා ප් රතිස්ථාපනය කිරීමේ ව් යාපෘතිය සඳහා 2014 වසරේදී උසස් අධ් යාපන අමාත් යාංශය විසින් අමාත් ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගන්නා ලදි .
එම ණය මුදල ආපසු ගෙවීම සහ පොලී මුදල් ගෙවීම සුරක්ෂිත කිරීම සඳහා කොමර්ෂල් බැංකුව සහ හැටන් නැෂනල් බැංකුව වෙත සමීපස්ථ ණයවර ලිපියක් උසස් අධ් යාපන අමාත් යාංශය විසින් විවෘත කරන ලදී.
රජයේ ඉඩම් පරිපාලනයේ අකාර්යක්ෂමතාව සහ සේවා සැපයීමේ ප් රමාදයට සාර්ථක පිළියමක් වශයෙන් රජයේ ඉඩම් තොරතුරු හා කළමනාකරණ පද්ධතිය එළිදැක්වුණි.
ඉඩම් තොරතුරු ඉදිරිපත් කිරීම , ඉඩම් බෙදා දීමේ සහ ලියකියවිලි නිකුත් කිරීමේ ක් රියාවලි සඳහා මෙම මෘදුකාංගය සකස් කර ඇත.
ඉඩම් කොමසාරිස් තනතුරක් හා ගිණුම් අංශය සඳහා ප් රධාන අභ් යන්තර විගණක තනතුරක් ද අහිමි විය.
ඉඩම් නොමැති මිනිසුන් සඳහා නිවාස ලබා දීමේ විශේෂ වැඩසටහන ලෙස මෙම වැඩසටහන අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යයි.
ඉඩම් බෙදා දීම ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ දුප්පත් අයට ප් රමුඛත්වය ලබා දේ.
ඉඩම් කච්චේරි කිරීම ප් රවර්තන වර්ෂය තුළ පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව සිදු වූ දෙයකි.
ගැසට් පත් රයේ පළකර නියමිත කාලයෙන් පසුව බදු අයකර භුක්තිය බෙදා හැරීම සිදු කෙරේ .
ඉන්පසු රේඛා චිත් ර ලබා ගෙන බදුකර සකස්කර ජනාධිපති ලේකම් කර්යාල වෙත යවා බදුකර අත්සන් කරවා ගෙන ප් රාදේශීය ලේකම් වෙත ලියාපදිංචි කර බදුකර නිකුත් කෙරේ
ඉඩම් සංවර්ධන ආඥා පනත යටතේ බලපත් ර නිකුත් කළ ඉඩම් , සංවර්ධනය කළ පසු ස්ථිර අයිතියක් ලබා දීම සඳහා කොන්දේසිවලට යටත්ව රන් බිම දීමනා පත් ර නිකුත් කිරීම මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සංවර්ධන අංශය මඟින් මෙහෙය වන ප් රධාන වැඩසටහනකි .
මෙම දීමනා පත් ර කොන්දේසි සහිතව සකස් කොට තිබූ අතර , ස්වර්ණ භූමි දීමනා පත් රවලට රේඛා චිත් රයක් පමණක් ඇතුළත්ව තිබූ අතර , ජය භූමි දීමනා පත් ර වැඩි ප් රමාණයක් සකස් කොට තිබුණේ මිනුම් රේඛා චිත් රයක් නොමැතිව ඉඩම් හතරක් පමණක් ඇතුළත් කරමිනි .
උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත්වල පැවති ගැටුම්කාරි වාතාවරණය නිම කිරීමෙන් පසුව එම පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීමේදී කඩිනමින් විසඳුම් ලබාදිය යුතු ගැටලුවක් ලෙස එම ප් රදේශවල පවත්නා ඉඩම් ගැටලු හඳුනාගෙන ඇත.
අදාළ ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීම සඳහා ඉඩම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව කටයුතු කරයි.
රජයේ ඉඩම් පිළිබඳ තොරතුරු මේ වන විට ප් රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් මෙම පද්ධතියට ඇතුළත් කෙරෙයි.
ඉඩම් මැනීමේදී දීමනා පත් රයේ සඳහන් ඉඩම් ප් රමාණය සහ මැනීමෙන් පසුව නෛතිකව පවතින ඉඩම් ප් රමාණය ලෙස හඳුනාගන්නා ඉඩම් අතර වෙනස්කම් පැවතීම ගැන ගැටලු මතු වී තිබේ.
එම ඉඩම් හඳුනාගෙන නිරාකරණය කිරීමේ වැඩපිළිවෙළ සඳහා දායක වූ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල , පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස් කාර්යාල සහ මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා අනුමත දිරි දීමනා ක් රමය යටතේ දිරි දීමනා ගෙවීමේ විස්තරාත්මක උපදෙස් මෙම චක් රෙල්ඛය මඟින් ප් රාදේශීය ලේකම්වරුන්ට , පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට සහ අන්තර්පළාත් නියෝජ් ය ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට නිකුත් කර ඇත.
ඉදිරියේ දී ඉඩම්වල බදු ආදායම් ව් යුහය වඩාත් ශක්තිමත් වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
මානව සම්පත් සංවර්ධනය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ ක්ෂේත් රවලට අදාළ මාණ්ඩලික නිලධාරීන් පුහුණු කරන අතර එමඟින් ඔවුන්ගේ රාජ් ය හා පෞද්ගලික ජීවිතවලට පවා ප් රයෝජනවත් වන පරිදි පුහුණුව ලබා දේ.
පුනරාවර්තන වියදම තුළ සේවකයින් වැඩිවීමට සාපේක්ෂව පෞද්ගලික පඩි - නඩි වැඩිවීම ඊට හේතු වී ඇති ප් රධානතම සාධකය වී ඇත.
කෘෂිකාර්මික බෝග වගා කිරීම හා වගා කිරීමේ ඵලදායිතාව වැඩි කිරීම සඳහා ගොවියන් දිරිගැන්වීමේ අරමුණින් විවිධ ක් රම රාශියක් ක් රියාත්මක කරති.
ඒවා නම් , රටේ ප් රධාන අගනුවර හා නාගරික ප් රදේශ සඳහා විශාල ජල සම්පාදන ව් යාපෘති ක් රියාත්මක කරමින් එම ප් රදේශවල ජීවත් වන ජනතාවට සියයට 100ක් නළ ජලය ලබා දීම , ප් රජා ජල සම්පාදන ව් යාපෘති මඟින් ග් රාමීයව ජීවත් වන ජනතාවට නළ ජලය ලබා දීම සහ ක් රමවත්ව ජල පරීක්ෂා සේවා ලබා දීම යනාදිය යි.
මානව සහ ස්වාභාවික ක් රියා හේතුවෙන් සිදු වන වනහරණය හේතුවෙන් දැනට පවතින ආවරණය ශීඝ් ර ලෙස පහත වැටීමක් පෙන්වයි .
හානිය වළක්වා ගැනීම සඳහා විනාශයට ලක් වූ වනාන්තර පුනරුත්ථාපනය හා ප් රතිෂ්ඨාපනය කිරීම මෙන්ම මෙය වළක්වා ගැනීම සඳහා පියවර ගැනීම වැදගත් වේ
ඉඩම් වෙන් කිරීම සහ අලි වාසස්ථාන ආශ් රිතව ඉඩම් පරිහරණ රටාව වෙනස්වීම හේතුවෙන් අලි මිනිස් ගැටුම වර්ධනය වෙමින් පවතී.
පසුගිය වසර 10 තුළ අලි මිනිස් ගැටුම වඩාත් නරක අතට හැරී ඇත.
ඒ අනුව , කර්මාන්ත අංශය සඳහා වන ප් රතිපත්තිමය අරමුණු ළඟා කර ගැනීම උදෙසා පසුගිය වසරේ දී ජාතික ක් රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව පහත සඳහන් කාර්ය සිදු කර ඇත
ඒ අනුව දැනට ක් රියාත්මක වන ව් යාපෘතිවලට අදාළව මෙහෙයුම් කමිටු රැස්වීම් , ප් රගති සමාලෝචන රැස්වීම් , අය - වැය සාකච්ඡා සඳහා සහභාගිත්වය දැක්වීම් සහ අවශ් ය දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම් සිදු කර ඇත.
සේවා , තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණික යටිතල පහසුකම් සැපයීම තුලින් රජය විශාල මෙහෙයක් ඉටු කරයි.
දේශීය කර්මාන්තවල ගුණාත්මකභාවය , ඵලදායිතාව හා තරගකාරිත්වය වැඩි කිරීම සඳහා ඉහළ තාක්ෂණික කර්මාන්ත ප් රවර්ධනය කිරීම අවශ් ය වන බව රජය පවසයි .
රජයේ දැක්මට අනුව රටේ ආර්ථිකයට ඵලදායි දායකත්වයක් ලබා දීම සඳහා සෞඛ් ය සම්පන්න හා ක් රියාශීලී ජනතාවක් සිටීම ඉතා වැදගත් ය.
දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථිකයක අභියෝග ජය ගැනීමට විවිධ නිපුණතාවලින් අනාගත පරපුර සවිබල ගැන්වීමත් , දැනුම් ආර්ථිකයක් ඇතිකිරීමත් රජයේ අරමුණ විය .
නිපුණතා අංශයේ සංවර්ධන වැඩසටහන 2014 - 2020 ක් රියාත්මක කරන ආකාරය සංශෝධනය කිරීම සඳහාත් , එක් එක් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල ක් රියාත්මක සැලසුම් ප් රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහාත් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා වාර කීපයක් පැවැත්වීම
නිපුණතා අංශ සංවර්ධන වැඩසටහන සඳහා වන ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුවේ ප් රථම රැස්වීම පැවැත්වීමට අවශ් ය කටයුතු සංවිධානය කිරීම
සාර්ව ආර්ථික ප් රතිපත්ති සංවර්ධනය කිරීම , පවත්නා සාර්ව ආර්ථික ප් රශ්න හඳුනා ගැනීම , සමාලෝචනය හා සුදුසු නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සාර්ව ආර්ථික සැලසුම් අංශයේ වගකීම වේ .
දළ ජාතික නිෂ්පාදනය , උද්ධමනය සහ ගෙවුම් ශේෂය ආදි සාර්ව ආර්ථික විචල් යය හා බැඳුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරයි.
ශ් රී ලංකාවේ සැලසුම් ක් රියාවලිය වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ තාක්ෂණික සහාය යටතේ නිමැවුම් වගු සහ ඡායා මිල සැකසීම සඳහා වූ රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම ද මෙම අංශය මඟින් සිදු කෙරේ
විවිධ රටවලින් හා ආයතනවලින් පැමිණෙන විදේශීය නියෝජිතයින් සඳහා අවශ් ය රැස්වීම් සංවිධානය කිරීම
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත් යාංශය , සමාජ සේවා අමාත් යාංශය සහ නැවත පදිංචි කිරීමේ අමාත් යාංශය සමඟ සම්බන්ධ වෙමින් සමාජ ආරක්ෂණ අංශය කටයුතු කරයි
කාන්තාවන් , වැඩිහිටියන් , ආබාධිතයන් හා ළමුන් වැනි කණ්ඩායම්වල ජීවන තත්වය නඟා සිටුවීමට සහ ඔවුන් සමාජ ප් රවාහයට එක් කිරීම සඳහා අමාත් යාංශය ඉහත අමාත් යාංශය සමඟ එක් වී අවශ් ය ප් රතිපත්තිමය හා වැඩසටහන් සකස් කිරීම සඳහා දායකත්වය ලබා දුන්නේය.
ග් රාමීය සංවර්ධන ප් රවේශ වල පැවති අසමානතා සහ දුර්වලතා අවම කරමින් වර්තමාන රජයේ සංවර්ධන ක් රියාවලිය මේ වන විට ක් රියාත්මක වෙමින් පවතී.
මෙම රාමුව තුළ , දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස ප් රයෝජනයටගනිමින් , විවිධ සංවර්ධන ප් රවේශ අතර මනා සංයෝජනයක් ලබාගනිමින් සංවර්ධනය ඉදිරියට ගෙනයාම සඳහා රජයේ දායකත්වය ලබා දී ඇත
ග් රාමීය ජනතාවගේ ජීවන තත්වය ඉහළ නැංවීමටත් , කලාප අතර අන්තර්සබඳතාව ඉහළ නැංවීමටත් , කලාප අතර පවතින අසමානතා අවම කිරීමටත් එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත් ප් රමුඛතාව හිමි වී තිබේ
දිවි නැගුම , ගම නැගුම , පුර නැගුම සහ ප් රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන් යනාදිය ප් රාදේශීය ආර්ථිකය නංවාලීමේ අරමුණ සහිතව ක් රියාත්මක වූ වැඩසටහන් වේ
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශයන් වලින් තොර වූ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකි වනු පිණිස අවශ් ය වන අභ් යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී , අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පරිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස ව් යාපෘතියේ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ් යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව් යාපෘතියේ අභ් යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ ව මතයක් ප් රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි.
විගණනය කළ යුත්තේ කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීමයි.
මෙම සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ දී ශ් රී ලංකා රජයෙන් ලැබුණු එකතුව රු . මිලියන 26. 89ක් වූ දායක මුදල් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලබන වාර්තාවල දක්වා ඇති ඊට අනුරූපී මුදල වන රු. මිලියන 24.49 සමග නොසැසඳුණි.
මූල් ය ප් රකාශනවලට අනුව , සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට රු මිලියන 19ක් පමණක් උපයෝජනය කර තිබුණි.
ව් යාපෘතියේ අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා මූල් ය සහ භෞතික ඉලක්ක සඳහන් කරමින් සම්පූර්ණ විස්තරාත්මක සැලැස්මක් පිළියෙල කර ක් රියාත්මක කර නොතිබුණි.
සපයන ලද තොරතුරු අනුව , 2013 මැයි 15 දින ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් අනවශ් ය සංවර්ධන යෝජනාවක් අනුව තෝරාගත් විදෙස් කොන්ත් රාත්කරුවකු සමඟ වැඩ කිරීමට එකඟ වූ බව තහවුරු විය.
නමුත් 2017 දෙසැම්බර් 31 වන විටත් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ් යන්තර විගණන අංශය මගින් ව් යාපෘතියේ ගනුදෙනු විගණනයට ලක් කර නොතිබුණි.
1.2 ව් යාපෘතිය ක් රියාත්මක කළ යුතු අරමුණු , අරමුදල් යෙදවීම සහ ව් යාපෘති කාලය
ව් යාපෘති ගිවිසුම් ලියවිල්ල අනුව , ව් යාපෘතිය ක් රියාත්මක කරවීමේ සහ ක් රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය වේ .
ව් යාපෘතියේ අරමුණ වන්නේ නැගෙනහිර පළාතේ , අම්පාර දිස්ත් රික්කයේ ග් රාමීය ජනතාව සඳහා පිවිතුරු බලශක්ති ප් රවේශ වැඩි කිරීම සහ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පුහුණු හැකියා හා සේවා සැපයීම වැඩි දියුණු කිරීම වේ.
මෙම මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශවලින් තොර වූ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණිස අවශ් ය වන අභ් යන්තර පාලනය කටයුතු සිදු කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.
මූල් ය ප් රකාශන ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශවලින් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳව සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක් රියාත්මක කරන බවට මෙම ප් රමිති මඟින් අපේක්ෂා කෙරේ.
මූල් ය ප් රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට උපකාරී වන විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම සඳහා පටිපාටි ක් රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ
තෝරාගත් පටිපාටි වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල් ය ප් රකාශනවල ඇති විය හැකි ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශවලින් අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ.
එම අවදානම් තක්සේරු කිරීම්වල දී , අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස ව් යාපෘතියේ මූල් ය ප් රකාශන පිළියෙල කිරීමට සහ සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ වන්නා වූ අභ් යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව් යාපෘතියේ අභ් යන්තර පාලනයේ සඵලදායිත්වය පිළිබඳ ව මතයක් ප් රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි.
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදාගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල් ය ප් රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ.
මාගේ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් සොයා ගත් විගණන සාක්ෂි ප් රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසය යි .
( ආ ) ව් යාපෘතියේ මූල් ය ප් රකාශනවල දැක්වෙන වියදම ව් යාපෘතිය යටතේ අනෙකුත් ආයතන සමඟ සතුටුදායක ලෙස සසඳා තිබුණේ ද යන බව පෙනේ.
ඇ ) ශ් රී ලංකා රජයෙන් සහ ප් රදාන සපයනු ලබන නියෝජිතායතනයෙන් දරන ලද අරමුදල් වලින් දරන ලද ව් යාපෘති වියදම් , මූල් ය හා භෞතික වශයෙන් ව් යාපෘතියේ ප් රගතිය , ව් යාපෘතියේ මෙහෙයුම් කටයුතුවලින් උද්ගත වූ වත්කම් සහ වගකීම් , ප් රදානවලින් කරන මිල දී ගැනීම් ආදිය දැක්වෙන පරිදි අඛණ්ඩ පදනමක් මත ප් රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා පවත්වාගෙන ගනු ලැබුවේ ද යන බව ,
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය අනුගමනය කරන ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්ති අනුව , ප් රාග්ධන ස්වරූපයේ කාර්ය සඳහා වන කම්කරු , ද් රව් ය සහ පොදු කාර්ය පිරිවැය ආදිය සම්මත පිරිවැය ක් රමය යටතේ තීරණය වේ.
කෙසේ වුව ද , සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා වූ මූල් ය ප් රකාශනවල දේපළ , පිරියත , උපකරණ හා කරගෙන යන වැඩ වල ඇතුළත් ව් යාපෘතියේ සේවා සම්බන්ධතා ගාස්තු සත් ය පිරිවැය මත තීරණය කර තිබුණි
අරමුදල් ප් රදානය කරන ලද නියෝජිතායතනයෙන් අය කරගැනීම අරමුණු කරගෙන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සේවා සම්බන්ධතා වෙනුවෙන් දරන ලද රු මිලියන 41. 05 ක පිරිවැය එය දරා ඇත
ආරක්ෂිත පානීය ජලය ලබා දීම සහ එම තුළින් ප් රදේශයේ මිනිසුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වැඩිදියුණු කිරීමට දායක වීම ව් යාපෘතියේ අරමුණ වේ.
ණය ගිවිසුම අනුව ව් යාපෘතියේ ඇස්තමේන්තුගත මුළු පිරිවැය වටිනාකම රු . මි . 7 , 703කි
ව් යාපෘතියේ ගනුදෙනු ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ් යන්තර විගණන අංශය විගණනය කර නොතිබුණි.
කෙසේ වුව ද , ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය ක් රියාත්මක කරන ලද හා සමාන ව් යාපෘති සඳහා ලැබීම් හා ගෙවීම් සිදු කරයි.
නොදිරන කසළ අපහරණය කිරීමේ දී බේල් යන්ත් රය යොදාගැනීමට කටයුතු කර නොතිබූ අතර සාම්ප් රදායික පරිදි කකුලෙන් පාගමින් සේවක ශ් රමයෙන් එම කටයුත්ත සිදු කර තිබුණි.
එමෙන් ම වැඩ පරිපාලක තනතුර සඳහා සභාවේ බඳවාගැනීම් පටිපාටිය සහ ඊට අදාළ මූලික සුදුසුකම් පිළිබඳ තහවුරුවක් විගණනයට ඉදිරිපත් නොකෙරුණි.
ඉකුත් වර්ෂයේ දෙසැම්බර් 31 දිනට රුපියල් මිලියන 40ක් වූ හිඟ ආදායම් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසන් වන විට රුපියල් මිලියන 41ක් වී තිබුණි.
ආදායම් මට්ටම ස්ථාවර නොවීම , ජීවන වියදම ඉහළ යාම වැනි හේතු මත තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක කරා ළඟා වීමට අවශ් ය සම්පත් හා ධාරිතාවන් ඉක්මනින් ලබා ගැනීමට නොහැකි විය.
2017 වර්ෂයේ සේවයේ නියුතුව සිටිය යුතු ඉතිරි දින 143 සඳහා අත්සන් තබා හෝ ඇඟිලි සලකුණු යන්ත් රයේ සලකුණු කර හෝ නිවාඩු ලබා ගෙන හෝ බැහැර ගිය ලෙස ලේඛනයේ සඳහන් කර හෝ නොතිබුණි
ව් යාපෘතියේ අරමුණ දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය සහ මධ් යම අධිවේගී මාර්ගය සම්බන්ධ කරමින් නව අධිවේගී මාර්ගයක් ඉදිකිරීම යි
දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ පලාවි ගුවන් තොටුපළ ශ් රී ලංකාවේ ඉතිහාසයට ඍජුව ම සම්බන්ධ වූ ස්ථාන ලෙස හැඳින්විය හැකිය .
දේශීය නිෂ්පාදන ගාල්ල වරායට ගෙන යාමට ලන්දේසි බත්තල් හා පාරු මඟින් ප් රවාහනය කිරීම සඳහා පුත්තලම දිස්ත් රික්කයේ පාරු ඇළවල් ඉදි කර තිබේ.
කෘෂිකර්ම අංශයේ විස්තරාත්මක දත්ත එක්රැස් කිරීම සඳහා 2013 වර්ෂයේ වතු ලැයිස්තුගත කිරීමේ අදියරයෙන් සකස් කරන ලද වතු ලැයිස්තුව සහ 2012 වර්ෂයේ ජන හා නිවාස සංගණනයේ යොදාගන්නා ලද පූර්ව ලැයිස්තුගත කිරීමේ ලේඛනය භාවිත කර ඇත.
නව ගොඩනැගිලි බලපත් අනුමත කිරීම හෝ ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) නිකුත් කළ බලපත් ර හා නිකුත් කළ අනුකූලතා සහතික පිළිබඳ තොරතුරු පුත්තලම දිස්ත් රික්කයේ පිහිටි නගර සභා දෙක සහ ප් රාදේශීය සභා දහය මඟින් ලබාගෙන 2014 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර් දක්වා මාසිකව ප් රධාන කාර්යාලයට යවන ලදි.
දෙවන භාෂාව සඳහා නව තාක්ෂණය යොදා ගැනීම
තවද විකිරණ ආරක්ෂණය , න් යෂ්ටික ආරක්ෂාව , විකිරණශීලි ද් රව් ය ප් රවාහනය හා විකිරණශීලි ද් රව් ය අපහරණය යනාදි කරුණු සම්බන්ධව නවතම ජාත් යන්තර අවශ් යතාවන්ට අනුකූලව සිදු කරන ආකාරයට කෙටුම්පත් කරන ලදි.
මෙයට එම නිලධාරීන්ගේ සංශෝධන ද අන්තර්ගත කොට සකස් කිරීමෙන් අනතුරුව 2013 නොවැම්බර් 4 දින නීති කෙටුම්පත් කිරීම් දෙපාර්තම්න්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලදි .
පරිසර ආරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් විකිරණ ප් රභව හා විකිරණශීලී සමස්ථානික භාවිත කරන රාජ් ය හා පුද්ගලික ආයතනවලට අඛණ්ඩව අධීක්ෂණ සේවා ලබා දෙමින් අධිකාරිය විසින් එම ආයතනවල එම කටයුතු ආරක්ෂාකාරී අන්දමින් සිදු වන බව තහවුරු කර තිබේ.
එක්ස් කිරණ යන්ත් ර ඇතුළුව විකිරණශීලි ද් රව් ය හා ප් රවිකිරණ යන්ත් ර භාවිත කරන ආයතන ඒ සඳහා පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියෙන් බලපත් රයක් ලබා ගත යුතුය.
මීට අමතරව විකිරණශීලී ද් රව් ය ආනයනය හා අපනයනය කිරීමට අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු අතර 2013 වසරේ දී ලබා දුන් බලය පැවරීම් සංඛ් යාව 522කි.
විකිරණ හා විකිරණශීලී ද් රව් ය භාවිත කරන ස්ථාන අධීක්ෂණ ද අධිකාරියේ කාර්යය භාරයක් වන අතර 2013 වසරේ දී අධීක්ෂණ 138ක් සිදු කෙරුණි.
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ක් රියාකාරකම් සිදු කරමින් විකිරණ පිරිසැකසුම් ඒකකය මගින් ස්වභාවික බහු අවයවික හා විකිරණ අනුසාරයන් සිදු කරන වෙනස් කිරීම් තාක්ෂණය භාවිත කරමින් පරිසර හිතකාමි දිලීර නාශක ගුණ සහිත ශාක වර්ධකයක් නිපදවන ලදි .
ශ් රී ලංකාවේ පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය ජාත් යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ නාභි ලක්ෂය ලෙස ක් රියාකරමින් එහි තාක්ෂණික සහයෝගිතා වැඩසටහන් යටතේ තාක්ෂණික සහාය ලබා ගන්නා ලදි .
පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ ජපන් රජයේ සහ කොරියානු රජයේ සහයෝගයෙන් අධිකාරිය ශ් රී ලංකාවේ විද් යාඥයන්ගේ තාක්ෂණික හැකියාවන් වැඩි දියුණු කිරීමට ක් රියා කළේය.
කෙටිකාලීන පර්යේෂණ හා පුහුණු පාඨමාලා සඳහා ලාංකික විද් යාඥයන්ට ( 140කට විදේශ රටවල පවත්වන ලද ) සහභාගි වීමට අවස්ථාව සපයා දෙන ලදී.
මෙම මධ් යස්ථානය යාන්ත් රික , රසායනික , සිවිල් ඉංජිනේරු සහ කාර්මික ක්ෂේත් රවලට අදාළ නිර්විනාශක , අර්ධ විනාශකාරී හා විනාශකාරී පරීක්ෂණ සේවා සහිතව ජාත් යන්තරව පිළිගැනීමක් ඇති විද් යාගාර පහසුකම් සහිත කලාපීය නිර්විනාශක සේවා සපයන්නන් හා තරඟකාරී විය හැකි වන සේ ඉදිකරනු ඇත .
මෙහි දී කොන්ක් රීට් පරීක්ෂණ තාක්ෂණය සමඟ ඉදිකිරීම් ක්ෂේත් රයට අවශ් ය සියලු ම තාක්ෂණික සේවා ලබා දීමටත් හැකියාවන් සහිත නිර්විනාශක පරීක්ෂණ ශිල්පීන් පුහුණු කරනු ඇත.
මෙම මධ් යස්ථානය හරහා ගොඩනැගිලි ක්ෂේත් රයේ , කාර්මික ක්ෂේත් රයේ , රක්ෂණ ක්ෂේත් රයේ රැකියා නියෝජිතයන් , වල්ඩින් විශේෂඥයන් ශ් රී ලංකාවේ නිර්විනාශක සංගමය , ජාත් යන්තර නිර්විනාශක කමිටුව යනාදි විවිධ ක්ෂේත් රවල පුද්ගලයන් සම්බන්ධීකරණය කිරීමට හැකියාව ලැබනු ඇත.
10. ඉහත කී සාර්ථක දත්ත පදනම් කර ගෙන පර්යේෂණ කණ්ඩායම ගන්නෝරුවේ ගෙවතු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ දී 2013 සැප්තැම්බර් මස 6 වන දින ක්ෂේත් ර දිනයක් පැවැත්වූ අතර මෙහි දී කෘෂිකාර්මික ද් රව් ය නිෂ්පාදන සමාගම් සහ කාබනික ද් රව් ය යොදාගන්නා ගොවින් ඇතුළු අන්තඵල ලාභීන්ට මෙම නිෂ්පාදන හඳුන්වා දෙන ලදි.
ශ් රී ලංකා ගැමා මධ් යස්ථානයේ විද් යාගාරවලට අවශ් ය උපකරණ රැසක් 2014 හා 2015 වසරවල එම ආයතනයේ තාක්ෂණික සහයෝගිතාව යටතේ ලබා දෙනු ඇත.
මෙම නව ද් රව් යාගාරය ශ් රී ලංකාවේ කුඩා හා මධ් යම කර්මාන්තකරුවනට ද උපකාරී වනු ඇත.
එසේ කිරීමේදී සමාගම් විසින් අපනයනය කරන වෛද් ය උපකරණ වල ගුණාත්මක භාවය ඉහළ නැංවේ.
ජාතික විශ්ව විද් යාලය සහ අනෙකුත් රජයේ හා පෞද්ගලික පර්යේෂණ ආයතනවල සිටින විද් යාඥයන් සඳහා පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ව් යාපෘති කර ගැනීමට අවශ් ය පහසුකම් ලබා දිය හැකි වන ලෙස ද මෙම යන්ත් රාගාරය සැලසුම් කර ඇත.
මෙය උතුරු මැද කලාපයේ දිගටම ක් රියාත්මක වනු ඇත .
මෙම ව් යාපෘතිය සමස්ථානික ඊසාන දිග මෝසම් වැස්සන් භූගත ජලයට බලපායි.
න් යෂ්ටික තාක්ෂණයේ වාසි ගැන තරුණ ජනයා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ ශ් රී ලංකාවේ තරුණ න් යෂ්ටිකවේදීන්ගේ සංගමය විසින් පොලොන්නරුවේ දී දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් 02ක් පවත්වන ලදි.
මෙම රැස්වීමට සහභාගි වූ YNNS සාමාජිකයන් ඔවුන්ගේ අදහස් ඉදිරිපත් කළහ.
ස්පෘශ් ය දේපළ , පිරියත හා උපකරණවල වත්කම්වල පිරිවැය අත්පත් කර ගැනීම් හෝ ඉදි කිරීම් ( ඒ සම්බන්ධ ජංගම නොවන වත්කම් මිල දී ගැනීමට අවශ් ය අරමුදල් මූලික වශයෙන් මහා භාණ්ඩාගාරය හා අන්තර් ජාතික පරමාණුක ශක්ති ඒජන්සියයෙන් සැපයේ ) බොහෝ සෙයින් ඉහළ යනු ඇත.
විශ් රාම පාරිතෝෂිත සඳහා බාහිරයෙන් අරමුදල් නොලැබෙන අතර වසරක් සේවය කළ සෑම සේවකයෙකුගෙන්ම මාස තුනකට වරක් ශේෂ පත් රය බැර යුතුය.
හාතලව මාතෘ සායනය ඉදිකිරීම සඳහා සී / ස නිකවැරටිය විවධ සේවා සමුපකාර සමිතිය වෙත රුපියල් මිලියන 4ක ණය මුදලක් ලබා දෙන ලදී.
වෙළඳ අමාත් යාංශය යටතේ පවතින ජාතික සමුපකාර සංවර්ධන ආයතනය මූල් යමය වශයෙන් ස්ථාවර කිරීම සඳහා ශ් රවණාගාරයක් ඉදි කළේය.
එක්සත් ජනපදයේ සමුපකාර ව් යාපාරය පිළිබඳ ලාංකික ජනතාව දැනුම්වත් කිරීම සහ අවබෝධයක් ලබා දීම අරමුණු කර ගනිමින් නව ආකෘතියක් යටතේ ඇති 2013 සංඛ් යා ලේඛන වාර්තාව එළි දැක්වීම සිදු විය.
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව පිළිබඳ තත්කාලීන තොරතුරු ඇතුළත් කරමින් සකස් කරන ලද 2013 වසරේ කාර්යසාධන වාර්තාව මුද් රණය කිරීමේ කටයුතු අවසන් කෙරුණි .
මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් එක් සංගම්හි කළමනාකරණ හා ව් යාපාරික කටයුතු සඳහා මඟ පෙන්වමින් සහ ඒ සඳහා සානුබල සපයමින් ඒවා ක් රියාකාරිත්වය පිළිබඳ ඍජු අධීක්ෂණයක් ලබා දුනි.
අපගේ ප් රගතිශීලී ව් යාපාරික ප් රවේශය මඟින් ශීඝ් රයෙන් වර්ධනය වන ජනගහනය තුළින් පැන නගින අවස්ථාවන්ගෙන් ප් රතිලාභ ලබා ගැනීමට අපට හැකි විය .
වසර තුළදී පෙර නොදුටු ඒකාබද්ධ ලාභයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අපගේ විවිධාංගීකරණ උපාය මාර්ගයද ප් රධාන දායකත්වයක් ලබා දී ඇත.
මේ වන විට ක් රියාත්මක වෙමින් පවතින නීතිරීති රක්ෂණ කර්මාන්තය සඳහා ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කරනු ඇත.
අවදානම් - පදනම් ප් රාග්ධන රෙජිමය , සංයුක්තය ජීවිත සහ ජීවිත නොවන බවට වෙන් කිරීම , අවම නියාමන ප් රාග්ධනය ඉහළ නැංවීම සහ මහජන ලැයිස්තු සැකසීම මේවාට ඇතුළත් වේ.
2015 වර්ෂයේ සිට ජීවිත නොවන ව් යාපාර විභේදනය කිරීම තුළින් සමාගම් සඳහා වඩාත් හොඳ ආරක්ෂාවක් ලැබෙනු ඇත.
වර්ෂ 2016 වනවිට සිදු කළ යුතු අනිවාර්ය කොටස් වෙළඳ පොළ ප් රවිෂ්ටවීම යහපාලනයට සහ විනිවිදභාවයට හේතු වනු ඇත .
අඩු වේගයකින් වුවද තවමත් වර්ධනය වෙමින් පවතින ආර්ථිකයක් තුළ අඩු මැදිහත් වීමකින් සහය ලබා දීම තුළින් වාරික වර්ධනය පවත්වා ගෙන යා හැකි බව පෙනේ .
2011 අංක 03 දරන රක්ෂණ කර්මාන්ත නියාමන ( සංශෝධිත ) පනත් නියාමනයන් යටතේ නව නීති කිහිපයක් හඳුන්වා දෙන ලදී.
ඒ අනුව , ප් රාග්ධන රාමුවක් පාර්ශ්වකරුවන්ගේ උනන්දුව ආරක්ෂා කිරීමට සහ ඇතිවිය හැකි මූල් ය ව් යසන අවදානම අවම කිරීමට හේතු විය යුතුය .
මෙම රාමුවෙන් ප් රාග්ධන ප් රමාණාත්මතා අවශ් යතාවන් සහ නුබුන්වත්කම් තත්ත්වය නියාමනය කිරීමට ද සිදු වේ.
සමාගම් ජීවිත රක්ෂණ සහ සාමාන් ය රක්ෂණ ලෙස කොටස් දෙකකට වෙන් වීම සඳහා ද පනතින් නියෝග ලබාදී ඇත .
පශ්චාත් - සමාගම් බැඳීම්වල විශ්වසනීයත්වය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා අප ඉහළ මිල ගණන් යටතේ පැන නගින අවශ් යතා සපුරාලීම සඳහා ඉතා වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත.
ජාතියේ ප් රමුඛතම රක්ෂණකරු වශයෙන් විශේෂයෙන් ආයෝජන අවදානම් ඇතුළු සමාගමේ අවදානම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අප වඩාත් අවධානය යොමු කර ඇත.
එය ඉතා අස්ථායී ප් රතිලබ්ධි , ඌනිත විවිධාංගීකරණ ප් රතිලාභ සහ වෙළඳ පොළ අභිප් රයයන් දක්වා අස්ථායී තත්වයට පත් විය.
ශ් රී . ල . ර . ස . ව ෙහි අවදානම් කළමනාකරණයේ ප් රධානතම ඉලක්කය වන්නේ සමාගමේ ආයෝජන අරමුණුවලට බලපෑම් ඇති කරන අවදානම් එසැණින් හඳුනා ගැනීම , මැනීම , කළමනාකරණය , වාර්තා කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම වේ.
රු . බි . 3කට වඩා වැඩි ද් රවශීල සුරැකුමක් සහ පහසුවෙන් අලෙවි කළ හැකි භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර සහ බිල්පත් ආයෝජන කළඹකින්ද සමන්විත අරමුදල් සැපයීම් සංචිතයක් ඔබ විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
ජංගම දුරකතන තාක්ෂණය හා බැඳෙමින් අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන්හට වාරික ගෙවීම ඉතා පහසු කිරීම සඳහා ප් රමුඛ ජංගම දුරකතන සේවා සැපයුම්කරුවකු හා අප අත්වැල් බැඳගෙන ඇත .
රක්ෂණ සේවාවන් සඳහා ගනුදෙනුකරු - නියැළි වටිනාකම් දාමයට ඉහළ මට්ටමක කාර්යක්ෂමතාවක් සහ පහසුවක් ලබා දීම සඳහා මෙම පහසුකම විසින් අපව සවිබල ගන්වා ඇත.
පැරණි තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධති පසෙකලා නව තාක්ෂණ විධි කරා යොමු වීමට රක්ෂණ සමාගම්වලට බලපෑම් එල්ල කර ඇත.
සමාගමේ මෙහෙයුම් අවදානම විශාල වශයෙන් පහත හෙළන ලද SAP භාණ්ඩාගාර මොඩියුලය 2011 වර්ෂයේදී අප විසින් ක් රියාවට නංවන ලදී .
ප් රමුඛ රක්ෂණකරුවකු ලෙස අවදානම් වැළැක්වීම හා අවම කිරීම තුළින් සහ ආර්ථික සංවර්ධනයේ කොටස්කරුවකු වීම තුළින් අපි තිරසාර සමාජයක් උදෙසා අපගේ දායකත්වය ලබා දෙනු ලැබේ .
අප රටෙහි ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා රැකවරණ නිවාස ගණනාවක් ඉදි කර ඇති අභිමංසල ව් යාපෘතිය එවැනි එක් ව් යාපෘතියකි .
තවත් විශාල වර්ෂයක් නිමාවට පත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී , උපදේශකයින්ට සහ මාර්ගෝපදේශකයින්ට ඔවුන්ගේ උපාය මාර්ගික උපදේශ සහ මාර්ගෝපදේශකත්වය වෙනුවෙන් මාගේ කෘතඥතාව පළ කරමි.
මම ස්තුතිය පළ කරන්නේ මාගේ කාර්ය මණ්ඩලයට ද , සියලු අවස්ථාවලදී දක්වන ලද ඔවුන්ගේ උද්යෝගය සහ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම ගැන ය .
2014 වසරේදී රටේ ආර්ථිකය වර්ධනය වීමට කලාපයට හැකි වනු ඇතැයි ඔවුහු බලාපොරොත්තු වෙති
වෙළඳ පොළවල් මතුවීම සහ සංවර්ධනය වන ආර්ථිකයෙන් ගෝලීය වර්ධනයෙහි තුනෙන් එකක ප් රමාණය වැඩි කර ඇත.
ණය වර්ධනය සහ නැංවීමේ වැඩපිළිවෙළ පදනම් කර ගනිමින් 2014 වර්ෂය තුළ චීනය 7 % කින් වර්ධනය වීමට අපේක්ෂිතය .
ආයෝජන පුනරුත්ථාපනය සහ අපනයන වර්ධනය පදනම් කර ගනිමින් 2014 වර්ෂය තුළදී දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි 5.4 % ක සත් ය වර්ධනයක් වාර්තා කිරීමට ඉන්දියාව අපේක්ෂා කරයි.
නමුත් 2012 වර්ෂයේ 6.3 % වර්ධන වේගය හා 2013 වර්ෂයේදී ශ් රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 7.3 % ක ඉහළ වර්ධන ගමන් පථයකට නැවත අවතීර්ණ විය.
දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය සඳහා සතුටුදායක ආර්ථික පරිසරය , ස්ථාවර සාර්ව ආර්ථික තත්ත්වයන් සහ යහපත් කාලගුණික තත්ත්වයන් ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කර තිබේ.
ප් රතිසාධනය පැමිණෙන්නේ අපනයන සහ සංචාරක කර්මාන්තය තුළ ශක්තිමත් වර්ධනයක් ඇති වීමෙනි.
දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයන්ගෙන් බොහොමයක් සඳහා චීනය දායක වී ඇත .
පතල් , කළුගල් සහ ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයහි මන්දගාමි වර්ධනය හේතුවෙන් 2012 වර්ෂයේ 10.3 % ක් වූ කර්මාන්ත වර්ධනය 9.9 % ක මදක් අඩු අගයක් ගෙන ඇත.
හිතකර කාලගුණික තත්ත්වයන් මත වර්ෂය තුළ සතුටුදායක 4.7 % ක වර්ධනයක් ලබා ගැනීමට කෘෂිකාර්මික අංශයට හැකි විය .
අපනයන ඉපයීම්වල ඉහළ වර්ධනය සහ ආනයන වියදම පහළ යාම නිසා වෙළඳ ගිණුම් හිඟය සැලකිය යුතු ලෙසින් අඩු විය .
සංචාරක ව් යාපාරයෙන් සේවකයින්ගේ ඉපයීම් වසරය තුළ වෙළඳ හිඟය තවදුරටත් නරක් විය.
ජන ලේඛන සහ සංඛ් යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සනාථ කරන ලද පරිදි 2013 වර්ෂයේ හතරවන කාර්තුව තුළ ශ් රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 8.2 % කි.
නමුත් ජීවිත රක්ෂණ සඳහා ඉල්ලුම බොහෝ සෙයින් අඩු ය.
ගනුදෙනුකරුවන් ඔවුන්ගේ ගනුදෙනුකරුවන් මෙන් ආදායම් උපයන්නේ නැත.
විශේෂයෙන් 2013 වර්ෂයේ 4වන කාර්තුව තුළ ගෝලීය වෙළඳාම වඩාත් ශක්තිමත්ව නැවත යථාවත් වීම සිදු විය.
2013 වර්ෂයේ දී ශ් රී ලංකාවේ අපනයනයෙන් 6.4 % ක වර්ධනයක් වාර්තා කරමින් මෙම හිතකර වර්ධනයට සහයෝගය දැක්වීය.
සෑම අපනයනයකම තුනෙන් එකකට වරක් කර්මාන්ත අපනයන වර්ෂය තුළ අපනයන ඉපයීම් වලට ප් රධාන දායකත්වයක් දක්වා ඇත.
2013 වර්ෂය අවසානයේදී මාස 5ක ආනයන හා සමාන ඇ . ඩො . බි . 7ක් සිදු විය.
යටිතල පහසුකම් ආයෝජනවලින් සහ යුද්ධය අවසන්වීමෙන් පසු නැවත ගොඩනැගීමෙන් ලත් නව ධාරිතාවන් ආර්ථිකය තිරසාරකත්වයට පත්වීමෙන් 2014 වර්ෂය තුළ ශ් රී ලංකාව 7.3 % ක වර්ධනයක් දක්වා ඇති බව ලෝක බැංකුව පවසයි.
එය දකුණු ආසියානු සාමාන් යයට වඩා විශාල ප් රමාණයක් වන අතර ඉන්දියාව 5.7 % , පාකිස්ථානය 4 % සහ බංගලාදේශය 5.4 % වැනි වෙනත් දකුණු ආසියානු ජාතීන්ගේ වර්ධන පුරෝකථනයන් වලට වඩා ඉහළ අගයක පවතී.
ඉහළ ආදායම්ලාභී රටවල් සාපේක්ෂව බොහෝ කල් ගතවන නැවත යථා තත්ත්වයට පත්වීම සහ අන්තර්ජාතික මූල් ය කොන්දේසි දැඩි කිරීම , පුරෝකථනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ ශ් රී ලංකාවේ වඩාත් ශීඝ් ර නැවත යථාවත් වීම සීමා කරනු ඇත .
ගෝලීය වෙළඳ භාණ්ඩ මිල ගණන් ඉහළ යාමත් සමඟ රාජ් ය මූල් ය ඒකාබද්ධතාව නඩත්තු කිරීමේ අවදානම් විය හැක.
තේ සහ ඇඟලුම් කර්මාන්තය වැනි ප් රධාන අපනයන අංශ දෙකෙහි වර්ධනය ඇණසිට පැවතියහොත් ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි අනුපාතිකය නොකඩවා ඉහළ යාමේ අවදානමක් තිබේ.
2013 වර්ෂය තුළදී රක්ෂණ කර්මාන්තය මූල් ය අංශයේ සමස්ත වත්කම් පදනමින් තුනෙන් එකකට ආසන්න වර්ධනයක් වාර්තා කළේය.
එය වර්ෂය තුළ පැතිර පැවති වැඩි දියුණු වූ ව් යාපාර වාතාවරණයට විශාල වශයෙන් උපකාරී විය .
කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී සමාගමේ සාර්ථකත්වය වඩාත් ශක්තිමත් විය .
සාමාන් ය සහ ජීවිත රක්ෂණ ලබා දෙන සංයුක්ත රක්ෂණකරුවන් 12 දෙනෙක් , සාමාන් ය රක්ෂණ පමණක් ලබාදෙන සමාගම් 7ක් සහ ජීවිත රක්ෂණ ව් යාපාරයේ පමණක් සේවය කරන සමාගම් 3ක් සමඟ රක්ෂණ සමාගම් 22ක් ක් රියාකාරීව පැවතිණි.
නමුත් වර්තමාන මූල් ය වර්ෂය සඳහා බදුවලට පසු ලාභයද පසු ගිය පස් අවුරුදු කාල සීමාව තුළදී 300.56 % කින් වර්ධනය වී ඇත.
ඔප්පු හිමියන්ට ආරෝපණය කළ යුතු ප් රමාණය පැවරීමට පෙර ජීවිත අරමුදල් වැඩිවීම් ගණනය කරන ලදී.
දළ මුද් රිත වාරික - ජීවිත රක්ෂණ ව් යාපාරය
උදාහරණයක් ලෙස 2012 වර්ෂයේ 10.14 වාරයක් ජීවිත රක්ෂණ ව් යාපාරයේ ජීවිත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය භාවිතා කළ හැකිය.
නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය මගින් ව් යාපාරය සඳහා ඉතා ඉහළ මට්ටමේ ස්ථාවරත්වයක් පෙන්නුම් කරයි.
ව් යාපාර උපාය මාර්ගය හඳුනාගත් ව් යාපාරයන් කෙරෙහි සීමාසහිත ශ් රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම් අවධානය යොමු කිරීම අඛණ්ඩව සිදු කළ අතර මෙහි සඳහන් සියලුම ක්ෂේත් රයන්හි සාර්ථකත්වය මුදුන්පත් කර ගන්නා ලදී .
මෙයට පහත සඳහන් කරුණු ඇතුළත්ය:
අ . ප් රධාන ව් යාපාර කෙරෙහි අවධානය ව් යාපාර උපාය මාර්ගය මගින් විශේෂයෙන් කැපවුණු වෘත්තීමය සමිති සහ සහය කණ්ඩායම් සමඟ ප් රධාන ව් යාපාර කාර්යයන් කරගෙන යාම අරමුණු කර ගත්තා .
සීමාසහිත ශ් රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම ප් රධාන ව් යාපාර කාර්යයන් කෙරෙහි විශේෂ අවධානයක් දක්වමින් ඉදිරියට ගියේය.
සේවකයින්ගේ දායකත්වය ප් රශස්ත මට්ටමට ගෙන ඒමට මානව සම්පත් කළමනාකරණය සඳහා හොඳ ක් රම භාවිතා කර ඇත .
සේවක අභිප් රේරණය සඳහා පුහුණු සහ සංවර්ධනය වැනි ක්ෂේත් රයන් සඳහා මෙන්ම කාර්ය මණ්ඩලයට අවශ් ය උපකරණ ලබාදීම සඳහා ද ප් රමුඛත්වය දෙන ලදී.
කාර්ය මණ්ඩල උසස් වීම් , මාරු වීම් සහ දුක් ගැනවිලි සඳහා සමාගම කමිටු ලබා දෙයි.
" සෞඛ් ය සහ ආරක්ෂක අවදානම " සම්බන්ධයෙන් අවම වශයෙන් අප සියලු දේශීය සෞඛ් ය සහ ආරක්ෂක නීති රීතිවලට අනුකූල වන නමුත් සමාගම් සංයුක්ත අභිමතාර්ථයන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීම පිණිස අවශ් ය වේ නම් එම අවශ් යතාවලින් ඔබ්බට වුවද යෑමට සූදානමින් සිටී .
අවදානම් කළමනාකරණ සේවාවන් සහ නව රක්ෂණ නිෂ්පාදන සඳහා තිරසාරකත්වය ගණනය කළ නොහැකි බලාපොරොත්තුවන් පිරිනමනු ලැබේ .
එක්සත් ජාතීන්ගේ සමුළුවේදී තිරසාර සංවර්ධනය පිළිබඳ මූලධර්මයන් හඳුන්වාදීම මෙම වැදගත් පියවරේ කොටසකි .
මෙම මූලධර්මයන් පාරිසරික , සමාජීය සහ පාලන අවදානම් සඳහා ගෝලීය රක්ෂණ කර්මාන්තයට රාමුවක් සකස් කර දෙනු ලැබේ .
" අපේ දේශයට සහ එහි ජනතාවට හිතෛෂී රක්ෂණ විසඳුම් ලබා දීම තුළින් සේවය කිරීම සඳහා " අපි කැප වී සිටින්නෙමු .
ශ් රී ලංකාවේ සමාජීය සහ ආර්ථික උන්නතිය උදෙසා දායකත්වය දක්වන්නා වූ කැප වී සිටින සහ වගකිව යුතු ආයතනයක් ලෙස කීර්තියක් දරා සිටින්නෙමු.
එබැවින් , අප අවට ප් රජාවන් සහ අප ක් රියාකාරීව සිටින පරිසරය සඳහා තිරසාර වටිනාකමක් ඇති කිරීම සඳහා අපි වැඩ කරමින් සිටින්නෙමු .
වසර 52ක් තුළ අපගේ කැපවීම සහ විශ්වසනීය සේවය තුළින් අප ශක්තිමත් සහ ලෙන්ගතු ගනුදෙනුකාර පදනමක් අත්කර ගෙන ඇත .
අපගේ ව් යාපාර ආකෘතිය තිරසාරකත්වයට පත් කිරීම සඳහා ගනුදෙනුකරුවන් ඉතා වැදගත් කාර්යයක් ඉටු කරති .
එබැවින් , අපි , අපගේ ගනුදෙනුකරුවන් වෙත අසමසම සේවාවක් ලබාදීම සඳහාත් ඔවුන් සමඟ ශක්තිමත් සබඳතාවයන් පවත්වා ගැනීම සඳහාත් දිනපතා පරිශ් රම දරමින් සිටින්නෙමු .
අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ට ඔවුන්ගේ වාරික මුදල් ගෙවීමේදී ඉහළ පහසුවක් සැලසීම සඳහා අපි ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් ගෙවීම් ජාලය සමඟ සම්බන්ධ වෙමු .
ගනුදෙනුකරුවන්ට දැන් දින 365 පුරාම ජංගම මුදල් වලින් වාරික මුදල් ගෙවීම සිදු කිරීමට ඉඩ සලසන ඊසි කෑෂ් වෙළඳ ව් යාපාරිකයින් 14 , 000 ක් ඇත.
ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් සමඟ ඩයලොග් සමාගම සමඟ සම්බන්ධ වීම කාලෝචිත සහ ස්ථානෝචිත හවුල්කාරිත්වයකි.
මෙම නවීන මඟින් ගනුදෙනුකරුවන්ට පහසුවෙන් ගෙවීම් කිරීමේ ක් රමය භාවිතා කිරීමට අවස්ථාව සැලසී ඇත.
වසර දෙක තුළ දී නව වෙළඳ ව් යාපාරිකයින් 14 ක් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට එය සමත්වී ඇත.
දරුවන්ගේ සෞඛ් ය සම්පන්න වර්ධනය සඳහා ක් රීඩාවන් ඉමහත් කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
දිවයිනේ පළාත් 10 නියෝජනය කරන කණ්ඩායම් 10 ක් සමඟ මෙවර කාල්ටන් සුපර් සෙවන්ස් තරගාවලිය පැවැත්විය හැකිය.
මහා භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්වරයාට රජය වෙනුවෙන් රජය වෙනුවෙන් 99.99 % ක කොටස් පවරන ලදී.
ඒ මහතා තොරතුරු සන්නිවේදන හා තාක්ෂණ කර්මාන්තයේ අවුරුදු 20 ක කළමනාකරණ අත්දැකීම් සහ රටේ විශාල තොරතුරු තාක්ෂණ ව් යාපෘතීන් ගණනාවක කළමනාකරණ දායකත්වය සපයා ඇත.
ඔහු මොරටුව විශ්වවිද් යාලයේ තාක්ෂණික දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙළඳ උපදේශක කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙකි.
ආසියා ශාන්තිකර හොඳම තරුණ ව් යවසායකයාට හිමි සම්මානය 2010 වසරේදී ද ඔහු විසින් දිනා ගන්නා ලදී.
වාර්නර්ස් ඉන්ටර්නැෂනල් (පුද්ගලික සමාගමක් ) විසින් සියලුම අධ් යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම් සඳහා සහභාගි වන අතර අධ් යක්ෂ මණ්ඩලය සාමාජිකයන්හට පාලන කටයුතු හා අනුකූලතා පිළිබඳව උපදෙස් ලබාදීම සහ එම ක් රමවේදයන් පිළිපදිනවාද යන්න සහතික කිරීම සඳහා කටයුතු කරයි .
වගකීම් වල දිගු කාලීන ස්වභාවය සහ වත්කම් කල් පිරීමේදී නැවත ආයෝජනය කිරීම සහ වෙනත් ආකාරවල මූලධන ( principal ) ගෙවීම් යනාදිය එයින් පැහැදිලි කෙරිණි.
ඉදිරි වසර කිහිපය තුළ සාමාන් ය ප් රමාණයට වඩා ඉහළ ප් රමාණයකින් යුත් රක්ෂණ ඔප්පු කල් පිරීම සහ මුදල් පිටතට ගලා යාම අපේක්ෂා කෙරේ.
විශේෂයෙන් ම ද් රවශීලතා ගැටලු ඇතිවන මාසයන්හි දී , ආදර්ශකය අමතර විශ්ලේෂණ පවත්වනු ඇත.
මහජන විශ්වාසය සහ පැහැදීමට ඒකාබද්ධ වංචා සහ විෂමාචාර නියත තර්ජනයක් වේ.
අභ් යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ශක්තිමත් කිරීමට සහ එහි කටයුතු සඳහා නායකත්වය ලබා දීමට පසුගිය වසරේ සමාගම විසින් සුදුසුකම්ලත් වරලත් ගණකාධිකාරිවරුන් දෙදෙනෙකු බඳවා ගන්නා ලදී
විගණකවරුන්ගේ ස්වාධීනත්වයට හානි නොවන බව තහවුරු කිරීම සඳහා විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් එම සේවාවන් සමාලෝචනය කරනු ලැබේ .
මූල් ය ප් රකාශ සකස් කර ඇත්තේ විචක්ෂණයට සහය ලබමින් බව අධ් යක්ෂවරු තහවුරු කරති .
සමාගම් මෙහෙයුම් කටයුතු දිගටම කරගෙන යාමට ප් රමාණවත් සම්පත් ඇති බවටද අධ් යක්ෂවරු තවදුරටත් සහතික වෙති .
සමාගමේ මූල් ය තත්ත්වය පෙන්නුම් කරන පරිදි ප් රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සාධාරණ නිරවද් යතාවයකින් යුතුව සමාගම කටයුතු කරන බවටද අධ් යක්ෂකවරු තහවුරු කර ඇත.
වාර්තාවේ සාකච්ඡා කළේ ආයුගණක විසින් තීරණය කරන ලද ඔප්පු හිමියන්ට ගෙවිය යුතු ප් රසාද දීමනා සහ ජීවිත රක්ෂණ ව් යාපාර කොටස් හිමියන්ට ඇති අතිරික්ත මත ය.
උපක් රම , සැලසුම් , සහ අභ් යන්තර විගණනය සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය සහ ක් රමවේදයන් ක් රියාත්මක කරන බවට විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව තහවුරු කරයි .
කෙසේ වෙතත් , ඉහත සමාගමේ කළමනාකාරිත්වය විසින් සපයන ලද තොරතුරු සහ දත්ත ස්වාධීනව සත් යායනය නොකරන ලදී.
10.4 නිලධාරීන් විසින් ලබා ගන්නා පුහුණුව මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි කාර්යයන් සඳහා අතිශයින් ම ප් රයෝජනවත් වනු ඇත.
දිස්ත් රික් මැතිවරණ කාර්යාලවල හදිසි අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ප් රතිපාදන සීමාව ඉක්මවා සිදු විය.
12.4 ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2706ක් වියදම් වූ අතර , පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීමට රුපියල් මිලියන 2975ක් වියදම් විය.
මෙම ජාතික මට්ටමේ මැතිවරණ දෙක සඳහා දරන ලද වියදම අඩු මට්ටමක පවතී.
මුද් රණ නොකළ ඡන්දහිමි නාමලේඛන ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා නැවත භාවිතා කරයි.
එම වසරේදී ජනාධිපතිවරණය හා පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම නිසා ඉදිකිරීමේ වැඩ පසුවට තැබීමට සිදුවූයෙන් මූලධන වියදම් අඩු වීමට බලපා ඇත.
ආණ්ඩුක් රම ව් යවස්ථාවෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයාට ඡන්දහිමි නාමලේඛන සකස් කිරීම සහ සහතික කිරීම යන කාර්යයන් දෙක ම ඉටු කළ වර්ෂයක් ලෙස 2015 වර්ෂය ද සැලකිය හැකිය.
ජාත් යන්තර ගමනාගමන කලාව පිළිබඳ අදහස විස්තීර්ණය කිරීම
රේගු අධ් යක්ෂ ජෙනරාල් විසින් ලංකාවට ආනයනය කරන ලද භාණ්ඩ මත එකතු කළ අගය මත බදුවලින් ආපසු ගෙවීම් අරමුදලට දායක වන අනුපාතය සියයට 10 සිට සියයට 6 දක්වා අඩු කරන ලදී.
බැංකු සහ මුල් ය සේවා සඳහා ප් රදානය කරන ලද නිදහස් කිරීම් ඉවත් කිරීමෙන් බදු පදනම පුළුල් කිරීම හේතු කොට ගෙන ජාතිය ගොඩ නැගීමේ බදු මඟින් ගෙවන ලද ආදායම රුපියල් මිලියන 17 , 600 දක්වා 28.48 % කින් ඉහළ ගියේය .
ව් යාපාර කටයුතු සංකීර්ණ වීම සහ ව් යාපාර ඒකකයේ ස්වභාවය අනුව , සමස්ත බදු ගෙවන්නන්ගේ සංඛ් යාව හැකි පමණ පුළුල් ලෙස ආවරණය කිරීමේ අරමුණින් යුතු ව විගණන සහ විමර්ශන කටයුතු සිදු කෙරිණි.
විමර්ශන සම්පත් වඩාත් ඵලදායි ලෙස භාවිත කිරීම තුළින් සුවිශාල බදු ගෙවන්නන්ට අදාළ ව ලාභාංශ ගෙවීමට සිදු වූ බව නිරීක්ෂණය වී ඇත.
සමාලෝචනයට බඳුන් කරන වසර තුළ , අවසන් රාජකාරිය ( back duty ) සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ නැංවීමේ මහඟු ඵල ගෙන දෙමින් මෙම වර්ගය සම්බන්ධයෙන් තේරීම් ක් රියාවලිය දැඩි අවධානයට යොමු කර ඇත.
විගණන කාර්යයන් වඩාත් සතුටුදායක අයුරින් සිදු කළ අතර එමඟින් අමතර බදු මුදලක් එකතු කිරීමට හැකි විය .
එක් වර්ෂයකට වරක් එකතු කළ අගය මත ආපසු ගෙවීම් 2846ක් රුපියල් මිලියන 1 , 112. 69ක් වසර සඳහා ආපසු ගෙවා අවසන් වූහ .
එම වසර තුළ ආපසු ගෙවන ලද මුදලින් රුපියල් මිලියන 224. 52 ක මුදලක් සමස්ත හිඟ බදුවලට විරුද්ධ ව මාරු කිරීම හෝ හිලව් කිරීම සිදු කෙරේ.
නෛතික ද්විත්ව බදු සහ ආදායම් පැහැර හැරීම ජාත් යන්තර වෙළඳාමේ දී හෝ ගනුදෙනුවල දී සිදුවනු ඇත.
ඒවා සංවර්ධනය වෙමින් පවත්නා වූ රටවලට වඩාත් සුවිශේෂී වන අතර ඒවාට විශේෂඥ දැනුම , නවීන තාක්ෂණය සහ රැකියා අවස්ථා යනාදිය ඇතුළත් වේ
මේ අතර , ගිවිසුමකට එළඹෙන රටවල් දෙක අතර සහයෝගිතාව වර්ධනය කිරීම සඳහා ද ද්විත්ව බදු අඩු කිරීමේ ගිවිසුම්වලට එළඹෙනු ලැබේ.
මෙම කමිටුව දේශීය ආදායම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් විසින් පරිපාලනය කරනු ලබන පනත්වල විධිවිධාන , අර්ථ නිරූපණයන් , පැහැදිලි කිරීම් සහ මාර්ගෝපදේශ යනාදිය නිකුත් කිරීම සඳහා බැඳී ඇත.
කවර හෝ තැනැත්තෙකුට දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් යම් වැරැද්දක් සිදු වුවහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් කමිටුවෙහි අර්ථ නිරූපණය ඉල්ලා සිටිය හැකි ය. ( කමිටු ලේකම් , ලේකම් අංශය , දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව )
අර්ථ නිරූපණයන් සහ ක් රියාපටිපාටීන්ට අදාළ ව සමානාත්මතාව සහතික කිරීම සඳහා අවශ් ය මාර්ගෝපදේශ සහ උපදෙස් නිකුත් කිරීමට මෙම කමිටුවට බලය පවරා ඇත.
තාවකාලික එකතු කළ අගය මත බදු අයදුම්පත් 7908ක් අංශය විසින් නව ගොනු විවෘත කිරීම සඳහා තොරතුරු අංශය වෙත සහ සංස්ථාපිත අංශය වෙත යවනු ලැබ ඇත.
බදු ගෙවන්නන් නොවන පුද්ගලයින් සඳහා රජය නිෂ්කාශන සහතික පත් 321 ක් නිකුත් කළේය
දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් ජන හා සංඛ් යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව යනාදී වූ විවිධ ප් රභවයන්ගෙන් ලබා ගන්නා ලද දත්ත විශ්ලේෂණය කරයි.
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා පවත්වන ලද පුහුණු පාඨමාලාවන්ට අමතරව වර්ෂය තුළ දී බදු ගෙවන්නන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් කිහිපයක් ද දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ පුහුණු අංශය මඟින් සංවිධානය කරන ලදී.
මධ් යම අධිවේගී මාර්ගය ඉදිකිරීමේ අරමුණු වන්නේ පළාත් අතර වැඩි සංචලතාවක් ඇති කිරීම , මාර්ග ආරක්ෂාව වැඩි කිරීම සහ ගමන් කිරීමේ කාලය , වාහන තදබදය , වාහන මෙහෙයුම් සහ නඩත්තු පිරිවැය අඩු කිරීම සහ පරිසර දූෂණය අඩු කිරීම වේ.
මධ් යම අධිවේගී මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු කඩවත සිට දඹුල්ල දක්වා අදියර 4ක් යටතේ කුරුණෑගල පොතුහැර සිට නුවර ගලගෙදර දක්වා කිලෝමීටර් 34. 14ක් වූ සම්බන්ධිත මාර්ගයක් සමඟ ක් රියාත්මක කිරීමට සැලසුම් කර තිබුණි.
ඉඩම් අත්පත් කර ගැනීමේ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ව් යාපෘතිය කාල සැලැස්මක් සකස් කර නොතිබුණි.
මාර්ගය ඉදිකිරීමේ අරමුණු සඳහා 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට ඉඩම් කැබලි 662 ක් වූ හෙක්ටයාර 63ක් ව් යාපෘතිය විසින් අත්පත් කර ගත්තේය .
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය සහ වෙනත් ව් යාපෘති කළමනාකරණ ඒකක විසින් පවරන ලද ව් යාපෘතිය මඟින් ප් රයෝජනයට ගන්නා උපකරණ 47 ක වටිනාකම මූල් ය ප් රකාශනවල හෙළිදරව් කර නොතිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය.
සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ව් යාපෘතිය විසින් ක්ෂය කරන ලද උපකරණ 600 ක් ඇත්ත ආයු කාලය තීරණය කිරීමට කටයුතු නොකර සහ අදාළ වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම හෙළිදරව් නොකර ප් රයෝජනයට ගනිමින් පැවතිණි .
මහා මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ව් යාපෘතිය ක් රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වේ.
මාර්ග තදබදය , ගමන් කාලය අඩු කිරීම , ආයෝජන හා රැකියා අවස්ථා වැඩිදියුණු කිරීම මෙන් ම දරිද් රතාව සහ විරැකියාව අවම කිරීම ද ව් යාපෘතියේ අරමුණයි.
ඒ අනුව අදියර 01 සඳහා අපේක්ෂිත පිරිවැය රුපියල් මිලියන 55ක් ලෙස තීරණය වී ඇත.
මෙම මූල් ය ප් රකාශන පිළිබඳව මතයක් ප් රකාශ කිරීම මාගේ වගකීම වේ .
මෙම වාර්තාව ශ් රී ලංකා විගණන ප් රමිතිවලට අනුකූලව සකස් කරන ලදි .
මම අනුකූල වන බවට සහ මූල් ය ප් රකාශන ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳව සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක් රියාත්මක කරන බවට මෙම ප් රමිති අපේක්ෂා කරයි .
මූල් ය ප් රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට අදාළ විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම සඳහා පටිපාටි ක් රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ.
තෝරා ගත් පටිපාටීන් වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල් ය ප් රකාශනවල ඇති විය හැකි ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශයන්ගේ අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද ඇතුළත් විනිශ්චය මත පදනම් වේ.
විගණනය කළ යුත්තේ කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප් රතිපත්තිවල උචිතභාවය සහ යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීමයි.
මාගේ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් සොයා ගත් විගණන සාක්ෂි ප් රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසය යි .
පහත සඳහන් දෑ තක්සේරු කිරීමෙහිලා අවශ් ය යැයි සලකනු ලැබූ එවැනි පරීක්ෂා කිරීම් ද එම පරීක්ෂණයට ඇතුළත් විය.
ව් යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සතුටුදායක පාලනයක් සහ ව් යාපෘතියේ මෙහෙයුම්වලට අදාළ පොත්පත් , වාර්තා ආදියෙහි විශ්වාසවන්තභාවය තහවුරු වනු පිණිස පද්ධති හා පාලන ප් රමාණවත් වූයේ ද යන බව ,
පළාත් සභාවේ ප් රධාන ලේකම්වරයාගෙන් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට උසාවි දඩ හා මුද්දර ගාස්තු පිළිවෙළින් රුපියල් 8 , 721 , 589ක් හා රුපියල් 36 , 413 , 507ක් විය.
ප් රාදේශීය සභා පනතේ 126 වගන්තිය යටතේ ප් රධාන කාරණා 30 ක් ඉටු කිරීම සඳහා සභාව විසින් අතුරු ව් යවස්ථා පැනවිය යුතුව තිබූ නමුත් අමාත් යවරයා විසින් සාදන ලද පොදු අතුරු ව් යවස්ථා සභාව මගින් පිළිගෙන තිබුණි
2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට බිංගිරිය ප් රාදේශීය සභාවේ මූල් ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල් ය ක් රියාකාරිත්වය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත් ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ.
පහත සඳහන් පාලන ක්ෂේත් රයන් කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කළ යුතු ය.
ප් රතිපූර්ණය සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත් ර සනාථ කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද වියදම් ප් රකාශයට සාධාරණ ලෙස විශ්වාසය තැබිය හැකි බව ,
තෝරාගත් පටිපාටි , වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල් ය ප් රකාශනවල ඇතිවිය හැකි ප් රමාණාත්මක සාවද් ය ප් රකාශන පිළිබඳ අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ.
ශේෂ පත් රයේ දිනයට පවතින සම්භාව් ය බැරකම් සඳහා ගිණුම්වලට ප් රතිපාදන සලසා නැත.
එවිට බැරකම් තොග ගැළපීම සඳහා ප් රතිපාදන සැලැස්වේ .
මුදල් පනතේ 14 ( 2 ) ( සී ) වගන්තිය ප් රකාර සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව සමඟ ප් රකාශයට පත් කළ යුතු යැයි මා අදහස් කරන මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාර්තාවේ දැක්වේ.
අදාළ වර්ෂය අවසන් වී දින 60ක් ඇතුළත විගණකාධිපතිවරයාට සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ මූල් ය ප් රකාශන සහ කෙටුම්පත් වාර්ෂික වාර්තාව ඉදිරිපත් කළ යුතු වුවත් 2012 වර්ෂයට අදාළ මූල් ය ප් රකාශන මාස 5 ක් ප් රමාදයකින් පසු අගෝස්තු 15 දින ඉදිරිපත් කර තිබුණි.
සංයුක්ත සැලැස්ම සහ කාර්යසාධනය කාලීන ව සමාලෝචනය කළ යුතු වුවත් සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව එය සිදු වී නොතිබුණි.
2003 ජුනි 02 දිනැති අංක පීඊඩි 12 දරන රාජ් ය ව් යාපාර චක් රලේඛයේ 05 වගන්තිය ප් රකාර ව සංස්ථාව මඟින් 2012 වර්ෂය වෙනුවෙන් ප් රසම්පාදන සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණි.
අනුමත නොකළ විධායක ශ් රේණියේ එක් තනතුරක අතිරික්තයක් පැවතීම ගැටලුකාරී විය හැකිය.
( අ ) බැංකු අයිරා පහසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා කොල්ලුපිටිය පිහිටි ඉඩම සහ හුණුගල් නිධිය පෞද්ගලික සමාගමකට බදු දීමෙන් ලැබෙන ආදායම ඇපයට තබා බැංකු මඟින් රුපියල් 26 , 916 , 193ක බැංකු අයිරාවක් සහ රුපියල් 40 , 000 , 000ක ණය මුදලක් ලබාගෙන තිබුණ ද එය මූල් ය ප් රකාශනවල අනාවරණය කර නොතිබුණි.
ඒ ට් රැක්ටර් 2ක් , ට් රේලර් 03ක් , මෝටර් සයිකල් 04ක් සහ අමතර කොටස් කිහිපයක් විය.
ඉස්ලාම් ආගමික පූජකවරුන් සඳහා නියෝජනය සහ අවශ් ය කටයුතු සම්පාදනය .
නොසලකා හැර ඇති වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවූ වියපත් දෙමාපියන්ට ඒ නොසලකා හැර ඇති දරුවන්ගෙන් ජීවත් වීම සඳහා යම් නඩත්තු මුදලක් ලබා දීම මෙහි මූලික අරමුණ වේ.
ඒ අනුව , නොසලකා හැර ඇති දෙමාපියන්ගෙන් මණ්ඩලය වෙත පැමිණිල්ලක් ලැබුණු අවස්ථාවක දී , මණ්ඩලය විසින් වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතට අනුකූලව දෙපාර්ශවය ම කැඳවා කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කොට දෙමාපියන්ට මාසික නඩත්තු මුදලක් නියම කළ යුතුය.
අධ් යාපනය සඳහා දරුවන්ගේ මෙන් දෙමාපියන්ගේ ද ආදායම් , යැපීම් අවශ් යතා ආදි සියලු සාධක සැලකිල්ලට ගැනීම සිදු කරයි.
දෙමාපියන්ට තම දරුවන් ගැන ඉල්ලීමට මෙන්ම තමන් විසින් දරුකමට හදා ගත් දරුවන් ගැන ද ඉල්ලීමට හැකි වේ.
යම් දෙමාපියෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 නොඉක්මවනු ලැබුවද ඔහු / ඇය ශාරීරික හෝ මානසික ආබාධයකින් පෙළෙන විට මෙම පනතේ 24 ( I ) වගන්තිය යටතේ නඩත්තු ලබා ගත හැකිය.
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ නඩත්තු මණ්ඩලය වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ් ය වන ඉල්ලුම්පත් ප් රදේශයේ ග් රාම නිලධාරි හෝ ප් රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම සලසා ඇත.
කෙසේ වෙතත් , මෙම මණ්ඩලයට ඉඩකඩම් හෝ දේපළ සම්බන්ධයෙන් පවුල් අතර ඇති ගැටලු විසඳීමට පනත යටතේ නෛතික බලයක් නැත.
පනතේ 32 වන වගන්තිය ප් රකාරව මණ්ඩලයට එම තීරණය බලාත්මක කරවීම සඳහා මහේස්ත් රාත් අධිකරණයට යොමු කළ හැකිය.
නඩත්තු ආඥාපනත යටතේ කළ ආඥාවක් ක් රියාවේ යොදවන ආකාරයට ම නීතිය ක් රියාත්මක කිරීමේ බලය මහේස්ත් රාත්වරයෙකුට ඇත.
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයට ප් රධාන වශයෙන් අරමුදල් මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් සපයන අතර මෙම ආයතනය වෙළඳ නොවන ආයතනයක් වශයෙන් කටයුතු කරයි .
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා දෙන ප් රදානයන් ආදායම් හා වියදම් ගිණුමට බැර කරනු ලබයි.
දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ් ය සහයක සේවා සපයනු ලැබේ .
භෞතික සම්පත් සැපයීම කළමනාකරණය කිරීම සහ නඩත්තුව කිරීමත් , භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පවත්වා භෞතික සම්පත් ලේඛනගත කිරීමත් 2014 වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ කර ඇත.
උදාහරණයක් ලෙස 2013 වර්ෂයේ දී සියයට 24 ක දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත සේවක සංඛ් යාවක් වූ පුරප්පාඩු 2014 වර්ෂයේ දී සියයට 30ක් දක්වා වැඩි වී තිබීමයි.
රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ලඟා කර ගැනීම සඳහා විදේශීය මූල් යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන අතර වර්තමානයේ මුළු රාජ් ය ආයෝජනයෙන් සියයට 50 කට ආසන්න ප් රමාණයක් සපුරා ගනු ලබන්නේ විදේශ මූල් යයනය මඟිනි.
රටට හිතකර කොන්දේසි හා නියම හා අඩු අවදානමක් සහිත රටට අවශ් ය විදේශ මූල් යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වේ.
2014 වසරේ සමස්ත උපයෝජනයන්ගෙන් වැඩිම ප් රතිශතයක් ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 308. 92ක් උපයෝජනය වී ඇත්තේ චීන රජයේ මූල් ය සහයෝගීතාවෙන් ක් රියාත්මක වන ව් යාපෘති සඳහා ය.
ඉන් සියයට 42ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලැබුණු අතර ඒ තුළ සියයට 30ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් සහනදායි ණය වේ.
බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් ණය සියයට 33 ක් වන අතර සියයට 25ක් අන්තර්ජාතික බැරකම්කරුවන්ගෙන් ලැබේ.
සංවර්ධන ව් යාපෘති සඳහා ලබා ගත් ණය සහ අන්තර්ජාතික හිමිකම් නිකුතුවෙන් ලබා ගත් අරමුදල්වල ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය මුදල් මෙහි අන්තර්ගත වේ.
ඒවා ප් රධාන වශයෙන් ( අ ) පූර්ණ සහ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධනය සහ ( ඇ ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කරයි.
2011 වසරේ දී ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 523 ක විශාලතම ද්විපාර්ශ්වික සහයෝගිතාව වාර්තා කරමින් ජපාන වාර්ෂික ' යෙන් ' ණය පැකේජය වර්ධනය වී තිබේ.
විකාශකයින්ට අනර්ඝ තත්වයේ පින්තූර සහ ශබ්ද ලබා ගැනීමට හැකි වන පරිදි පුළුල් පරාසයක තේරීමට ලක් කළ හැකි නාළිකා සහ වැඩසටහන් නැරඹීමට අවකාශ සැලසීම සහ රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම මෙම ව් යාපෘතිය මඟින් අපේක්ෂා කරනු ලැබේ .
නම් යශීලී ණය කොන්දේසි සහ පොලී අනුපාතික මෙන් ම දීර්ඝ නැවත පියවීමේ කාලයන් ශ් රී ලංකාව වෙත වඩා වාසිදායක වේ.
එය මොණරාගල දිස්ත් රික්කයේ නළ ජල සම්පාදනයෙන් සියයට 20 ක ප් රමාණයකි.
නමුත් දැනට ක් රියාත්මක වන පානීය ජල සම්පාදන යෝජනා ක් රමයන් තුළින් මොණරාගල හා බුත්තල යන නගර ආවරණය වන පරිදි අඛණ්ඩ ජල සම්පාදනයක් ලබා දිය නොහැකි බව විශේෂඥයෝ පැවසූහ.
එම යෝජනා ක් රමය යටතේ දිනකට ඝන මීටර 6 , 000 ක ජල පවිත් රාගාරයක් හා ග් රාමනිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් කිලෝමීටර 110 ක ජලය බෙදා හැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ.
ඒ අනුව , ශ් රී ලංකා රජය ලන්ඩන ඩොයිෂ් බැංකුව සහ නෙදර්ලන්තයේ රාබෝ බැංකුව සමඟ ණය ගිවිසුම්වලට එළඹියේ පසුව ය.
එමඟින් පසුගාමී ගම්මාන විශාල ප් රමාණයකට ප් රවාහන පහසුකම් ලබාදීම තුළින් වෙළඳපොළ , අධ් යාපන හා සෞඛ් ය පහසුකම් සඳහා ග් රාමීය ජනතාවට ඇති ප් රවේශයන් ඉහළ නැංවීමට අදහස් කෙරේ.
කිරි ගවයින් බඳවා ගැනීම
දියර කිරි කර්මාන්තය මඟින් පරිසරයට සිදුවන හානි අවම කරමින් සාධාරණ මිල ගණන් පවත්වා ගෙන යයි.
එබැවින් , යෝජිත ව් යාපෘතිය මඟින් කිරිගවයන් 2 , 500 ක් ආනයනය කිරීම මගින් සැලකිය යුතු ප් රමාණයක ගුණාත්මක කිරි සහ ඒ හා ආශ් රිත නිෂ්පාදනයන් සහතික කෙරෙනු ඇත .
